外电军情|日担心美朝对话？一旦和解，自己就成最大敌人	凤凰外电军情2018-019期朝鲜导弹曾飞越日本。（资料图）日本《选择》月刊：美朝对话，日本“落单”随着美朝的走近，驻日美军的撤离问题随之凸显出来。美朝对话的进展蕴含着揭开日本走向孤立时代序幕的危险。日前，日本《选择》月刊4月号题为《驻韩美军“撤退论”与日本的危机》的文章忧虑地说。朝鲜的最终目的是让美军从韩国撤走。驻韩美军曾经达4万多人，小布什政府时期，这一数字缩减到不足3万人。而驻留冲绳的1.9万名海军陆战队队员，约4000人已转移至关岛，约5000人转移至夏威夷等地。美军撤离的担忧逐渐成为现实。一位前防卫高官不无担忧地指出，如果经过美朝磋商，驻韩美军的撤离被提上日程，则冲绳等地也会响起要求进一步缩减驻日美军的声音。日本外务省有关人士表示，同时，美国国内也会响起撤退论调，称“美军不会驻扎在不受欢迎的地区”。如果南北关系缓和，驻韩美军撤离，则现在位于北纬38度附近的对朝防卫线，就会南移至对马海峡。即便不会发展到南北统一的阶段，南北结合起来的一张大牌是“反日”。如果美朝冻结核导弹达成协议，则剩下的明显只有日本面对朝鲜半岛的“威胁”。美国《华尔街日报》网站：伊朗-以色列的“影子战争”能否升级？日前，美国《华尔街日报》网站刊文《伊朗-以色列的影子战争》。文章说，以色列和伊朗在叙利亚的“影子战争”愈演愈烈。以总理内塔尼亚胡透露，该国间谍从位于德黑兰南部索拉巴德区的一处秘密设施中获取了“半吨”文件和CD光盘。这些档案证明，在签署2015年核协议前，伊朗就其核计划撒了谎，它一直致力于保持与核武器相关的能力。与此同时，以色列打击了伊朗在戈兰高地附近不断扩大的军事集结行动。叙利亚国家通讯社4月29日报道说，导弹袭击了阿勒颇和哈马的军事基地，摧毁了一座武器库，造成20多名战斗人员丧生，有些死者是伊朗人。但是，伊朗予以否认。尽管以色列对于此类事一直都保持沉默，不过，只有以色列才能有这样的打击力度和精准度。只要双方都假装没有做它们正在做的事，局势就可能避免升级。以色列与美国分享了上述情报。蓬佩奥就任国务卿后首次出访，穿梭于以色列和美国在中东的其他盟友之间，他的目标之一是建立一个反对伊朗的新联盟。他表示，“我们决心确保它永远不会拥有核武器”。美国《纽约时报》网站：什么加剧沙特与伊朗的敌对？几十年来，沙特和伊朗在漠视、敌对、和解及紧张之间摇摆。如今，沙特王储穆罕默德似乎决意加剧与伊朗的对抗，而强化对抗的根源有两个。日前，美国《纽约时报》网站题为《什么加剧了沙特与伊朗的敌对？》的文章予以分析。自从伊朗成为伊斯兰共和国以来，逊尼派伊斯兰主义者就嫉妒什叶派伊斯兰主义者的成功，下决心建立自己的伊斯兰国。沙特向非洲、亚洲甚至欧洲输出瓦哈比派。两国就宗教意识形态进行激烈竞争。现如今，王储穆罕默德试图孤立伊朗，则是想转移国内民众的注意力。政治不满、社会不平等，以及年轻人失业，是沙特和其他海湾国家迫在眉睫的问题。与伊朗的对抗，加强了沙特民族凝聚力。沙特人认为，与伊朗支持的胡塞武装进行斗争，是沙特民族存亡之战，是阿拉伯对波斯霸权之战的关键。同时，与伊朗的对抗也与沙特和美国的关系有关。沙特带着深切的怀疑和恐惧看待美国和伊朗的一切和解举动。冷战时期，沙特和伊朗与美国合作对抗苏联，伊朗提供军事能力，沙特提供宗教意识形态和资金。如今，沙特最大的噩梦是美国放弃它选择新的地区伙伴。 
男子嫌妻子身材不好要离婚：屁股不翘让我没有性欲	原标题：《北京女子图鉴》式老公：抱手机玩游戏嫌妻子身材不好要离婚东北网5月11日讯(记者 包海多)电视剧《北京女子图鉴》让何志式老公走进观众视野，公务员、有房有车、天天捧着手机打游戏、妈妈手中的宝……近日，记者在哈尔滨市南岗区民政局婚姻登记处了解到，咱哈尔滨也有这样一位“何志”。哈尔滨人董伟家庭条件优渥，父母经营着一家建筑公司，三年前父母为其安排了稳定的工作，并托人介绍了十分中意的女友周阳。周阳身高1.74米、120斤，相貌出众、知书达理，孝顺父母公婆。很快，恋爱中的两位年轻人就走进了婚姻的殿堂。“周阳这么好的媳妇上哪找去，我们真是理解不了，儿子为啥非要和儿媳妇离婚。”近日，陪同儿子、儿媳一同办理离婚登记的董伟妈妈说。离婚协议样本。东北网记者包海多摄问及离婚原由，夫妻俩一拧头都不说话，离婚调解员分别劝说时，才得知原委。“我说不出口，你问他，反正是他要离的，离就离，我也不想和他说下去了。”周阳说。“她身材不好、屁股不翘，面对她我没有性欲，我不想委屈自己做一辈子‘性无能’。”董伟说。“公婆对我十分好，但老公真是……肩不能扛手不能提，自己的脏衣服都要送回公婆家洗，每天下班进家门就抱着手机玩游戏，直到晚上12点多。上床就要夫妻生活，我第二天还要上班，谁总有那个兴致。时间长了，他就说我屁股不翘、身材不好、没有‘性趣’，要离婚。”周阳说。“孩子，两个人走到一起不容易，几十年后，大家都老了，身材还那么重要吗？况且你的妻子很漂亮、身材也很好啊，人品端正不比身材重要吗？”离婚调解员劝说。“我还是觉得身材更重要，我认识她的时候她就说减肥，到现在也没瘦，这不是欺骗我吗？”董伟说。最终，这桩婚姻在董伟的坚持下，还是以离婚收场了。(文中当事人均为化名)
中国的反隐身雷达 是怎么发现美军F-22的？	2014年的珠海航展上，中国电子科技集团公司14所研制的YJ-26型警戒雷达亮相。而央视最近的《对话》节目中，采访了中国电科首席科学家、反隐身雷达总师吴剑旗先生和他的同事们。重新燃起了大家对中国反隐身雷达的好奇：这种雷达为什么能发现隐身战机？美国人当初又为什么这条路走不通？我们中国的专家是怎么解决的？反隐身雷达真如某些媒体报道的是中国独有吗？我们慢慢看。目标的RCS值和目标尺寸/波长的关系从雷达波的反射特性而言，波长越短反射性越好精度越高，波长越长绕射能力更佳但精度不行。而且不同的雷达波长对同一大小的目标而言有着不同的反射特性。如图所示：当目标尺寸为雷达波长的10倍以上时，雷达的回波特性倾向光学散射，当目标尺寸为雷达波长的1~10倍时，回波强度则呈现震荡趋势，而与目标外形无关。这就为隐身飞机的破解留下了一扇门。隐身战机的针对对象主要是地面防空/空空导弹的火控雷达，这些雷达为了兼顾雷达的体积和探测的精度通常都工作在X（25~37.5mm）或者S（75~105mm）波段。可以将这些波段的反射信号以光学反射的方式集中到少数几个角度上去，以避免被雷达接收到高强度回波。然而战机的体型大小是有限的，其外部大型零部件的尺寸都在米级的尺度范围内。中国研制的反隐身雷达选择了0.5米波长，正好在震荡散射区的范围之内，避免了光学反射对信号的严重削弱。但是这个震荡散射有个严重的问题，就是面对不同形状的目标，其回波是严重不稳定的。信号强度忽高忽低，而且回波形状也不稳定，这就严重妨碍了对目标性质的判断。而且米波本身的探测精度也不够高，在早期计算机技术并不发达的年代，要处理这种不稳定的回波几乎是不可能的。这就是美国专家曾经表示此路不通的原因所在。珠海航展上展出的出口型YJ-26米波警戒雷达然而随着计算机技术的进步，雷达的处理能力越来越强。而且随着相控阵雷达体制的实现，以往只能发射一个波束的雷达现在可以控制雷达单元阵列上的收发组件各自进行雷达波的收发，同时收集目标的大量回波信息进行综合处理。在计算机的支持下，就能从不稳定的回波中检测出隐身战机了。现在中国已经拿出了两种米波级警戒雷达用于出口。而自用品的性能自然更强，据传阵列规模是的出口品的一倍，在不增加功率的情况下，信噪比就比出口型增加了一倍，当然配合更高的功率可以轻易实现更好的性能。所以部署在山东的反隐身雷达就成功发现了美军到韩国轮训的F-22战机，并引导了中国战机对其进行伴飞。让美国人不得不拨出专款升级F-22以提升对米波雷达的对抗能力。
外电军情|日担心美朝对话？一旦和解，自己就成最大敌人	凤凰外电军情2018-019期朝鲜导弹曾飞越日本。（资料图）日本《选择》月刊：美朝对话，日本“落单”随着美朝的走近，驻日美军的撤离问题随之凸显出来。美朝对话的进展蕴含着揭开日本走向孤立时代序幕的危险。日前，日本《选择》月刊4月号题为《驻韩美军“撤退论”与日本的危机》的文章忧虑地说。朝鲜的最终目的是让美军从韩国撤走。驻韩美军曾经达4万多人，小布什政府时期，这一数字缩减到不足3万人。而驻留冲绳的1.9万名海军陆战队队员，约4000人已转移至关岛，约5000人转移至夏威夷等地。美军撤离的担忧逐渐成为现实。一位前防卫高官不无担忧地指出，如果经过美朝磋商，驻韩美军的撤离被提上日程，则冲绳等地也会响起要求进一步缩减驻日美军的声音。日本外务省有关人士表示，同时，美国国内也会响起撤退论调，称“美军不会驻扎在不受欢迎的地区”。如果南北关系缓和，驻韩美军撤离，则现在位于北纬38度附近的对朝防卫线，就会南移至对马海峡。即便不会发展到南北统一的阶段，南北结合起来的一张大牌是“反日”。如果美朝冻结核导弹达成协议，则剩下的明显只有日本面对朝鲜半岛的“威胁”。美国《华尔街日报》网站：伊朗-以色列的“影子战争”能否升级？日前，美国《华尔街日报》网站刊文《伊朗-以色列的影子战争》。文章说，以色列和伊朗在叙利亚的“影子战争”愈演愈烈。以总理内塔尼亚胡透露，该国间谍从位于德黑兰南部索拉巴德区的一处秘密设施中获取了“半吨”文件和CD光盘。这些档案证明，在签署2015年核协议前，伊朗就其核计划撒了谎，它一直致力于保持与核武器相关的能力。与此同时，以色列打击了伊朗在戈兰高地附近不断扩大的军事集结行动。叙利亚国家通讯社4月29日报道说，导弹袭击了阿勒颇和哈马的军事基地，摧毁了一座武器库，造成20多名战斗人员丧生，有些死者是伊朗人。但是，伊朗予以否认。尽管以色列对于此类事一直都保持沉默，不过，只有以色列才能有这样的打击力度和精准度。只要双方都假装没有做它们正在做的事，局势就可能避免升级。以色列与美国分享了上述情报。蓬佩奥就任国务卿后首次出访，穿梭于以色列和美国在中东的其他盟友之间，他的目标之一是建立一个反对伊朗的新联盟。他表示，“我们决心确保它永远不会拥有核武器”。美国《纽约时报》网站：什么加剧沙特与伊朗的敌对？几十年来，沙特和伊朗在漠视、敌对、和解及紧张之间摇摆。如今，沙特王储穆罕默德似乎决意加剧与伊朗的对抗，而强化对抗的根源有两个。日前，美国《纽约时报》网站题为《什么加剧了沙特与伊朗的敌对？》的文章予以分析。自从伊朗成为伊斯兰共和国以来，逊尼派伊斯兰主义者就嫉妒什叶派伊斯兰主义者的成功，下决心建立自己的伊斯兰国。沙特向非洲、亚洲甚至欧洲输出瓦哈比派。两国就宗教意识形态进行激烈竞争。现如今，王储穆罕默德试图孤立伊朗，则是想转移国内民众的注意力。政治不满、社会不平等，以及年轻人失业，是沙特和其他海湾国家迫在眉睫的问题。与伊朗的对抗，加强了沙特民族凝聚力。沙特人认为，与伊朗支持的胡塞武装进行斗争，是沙特民族存亡之战，是阿拉伯对波斯霸权之战的关键。同时，与伊朗的对抗也与沙特和美国的关系有关。沙特带着深切的怀疑和恐惧看待美国和伊朗的一切和解举动。冷战时期，沙特和伊朗与美国合作对抗苏联，伊朗提供军事能力，沙特提供宗教意识形态和资金。如今，沙特最大的噩梦是美国放弃它选择新的地区伙伴。 
男子嫌妻子身材不好要离婚：屁股不翘让我没有性欲	原标题：《北京女子图鉴》式老公：抱手机玩游戏嫌妻子身材不好要离婚东北网5月11日讯(记者 包海多)电视剧《北京女子图鉴》让何志式老公走进观众视野，公务员、有房有车、天天捧着手机打游戏、妈妈手中的宝……近日，记者在哈尔滨市南岗区民政局婚姻登记处了解到，咱哈尔滨也有这样一位“何志”。哈尔滨人董伟家庭条件优渥，父母经营着一家建筑公司，三年前父母为其安排了稳定的工作，并托人介绍了十分中意的女友周阳。周阳身高1.74米、120斤，相貌出众、知书达理，孝顺父母公婆。很快，恋爱中的两位年轻人就走进了婚姻的殿堂。“周阳这么好的媳妇上哪找去，我们真是理解不了，儿子为啥非要和儿媳妇离婚。”近日，陪同儿子、儿媳一同办理离婚登记的董伟妈妈说。离婚协议样本。东北网记者包海多摄问及离婚原由，夫妻俩一拧头都不说话，离婚调解员分别劝说时，才得知原委。“我说不出口，你问他，反正是他要离的，离就离，我也不想和他说下去了。”周阳说。“她身材不好、屁股不翘，面对她我没有性欲，我不想委屈自己做一辈子‘性无能’。”董伟说。“公婆对我十分好，但老公真是……肩不能扛手不能提，自己的脏衣服都要送回公婆家洗，每天下班进家门就抱着手机玩游戏，直到晚上12点多。上床就要夫妻生活，我第二天还要上班，谁总有那个兴致。时间长了，他就说我屁股不翘、身材不好、没有‘性趣’，要离婚。”周阳说。“孩子，两个人走到一起不容易，几十年后，大家都老了，身材还那么重要吗？况且你的妻子很漂亮、身材也很好啊，人品端正不比身材重要吗？”离婚调解员劝说。“我还是觉得身材更重要，我认识她的时候她就说减肥，到现在也没瘦，这不是欺骗我吗？”董伟说。最终，这桩婚姻在董伟的坚持下，还是以离婚收场了。(文中当事人均为化名)
中国的反隐身雷达 是怎么发现美军F-22的？	2014年的珠海航展上，中国电子科技集团公司14所研制的YJ-26型警戒雷达亮相。而央视最近的《对话》节目中，采访了中国电科首席科学家、反隐身雷达总师吴剑旗先生和他的同事们。重新燃起了大家对中国反隐身雷达的好奇：这种雷达为什么能发现隐身战机？美国人当初又为什么这条路走不通？我们中国的专家是怎么解决的？反隐身雷达真如某些媒体报道的是中国独有吗？我们慢慢看。目标的RCS值和目标尺寸/波长的关系从雷达波的反射特性而言，波长越短反射性越好精度越高，波长越长绕射能力更佳但精度不行。而且不同的雷达波长对同一大小的目标而言有着不同的反射特性。如图所示：当目标尺寸为雷达波长的10倍以上时，雷达的回波特性倾向光学散射，当目标尺寸为雷达波长的1~10倍时，回波强度则呈现震荡趋势，而与目标外形无关。这就为隐身飞机的破解留下了一扇门。隐身战机的针对对象主要是地面防空/空空导弹的火控雷达，这些雷达为了兼顾雷达的体积和探测的精度通常都工作在X（25~37.5mm）或者S（75~105mm）波段。可以将这些波段的反射信号以光学反射的方式集中到少数几个角度上去，以避免被雷达接收到高强度回波。然而战机的体型大小是有限的，其外部大型零部件的尺寸都在米级的尺度范围内。中国研制的反隐身雷达选择了0.5米波长，正好在震荡散射区的范围之内，避免了光学反射对信号的严重削弱。但是这个震荡散射有个严重的问题，就是面对不同形状的目标，其回波是严重不稳定的。信号强度忽高忽低，而且回波形状也不稳定，这就严重妨碍了对目标性质的判断。而且米波本身的探测精度也不够高，在早期计算机技术并不发达的年代，要处理这种不稳定的回波几乎是不可能的。这就是美国专家曾经表示此路不通的原因所在。珠海航展上展出的出口型YJ-26米波警戒雷达然而随着计算机技术的进步，雷达的处理能力越来越强。而且随着相控阵雷达体制的实现，以往只能发射一个波束的雷达现在可以控制雷达单元阵列上的收发组件各自进行雷达波的收发，同时收集目标的大量回波信息进行综合处理。在计算机的支持下，就能从不稳定的回波中检测出隐身战机了。现在中国已经拿出了两种米波级警戒雷达用于出口。而自用品的性能自然更强，据传阵列规模是的出口品的一倍，在不增加功率的情况下，信噪比就比出口型增加了一倍，当然配合更高的功率可以轻易实现更好的性能。所以部署在山东的反隐身雷达就成功发现了美军到韩国轮训的F-22战机，并引导了中国战机对其进行伴飞。让美国人不得不拨出专款升级F-22以提升对米波雷达的对抗能力。
外电军情|日担心美朝对话？一旦和解，自己就成最大敌人	凤凰外电军情2018-019期朝鲜导弹曾飞越日本。（资料图）日本《选择》月刊：美朝对话，日本“落单”随着美朝的走近，驻日美军的撤离问题随之凸显出来。美朝对话的进展蕴含着揭开日本走向孤立时代序幕的危险。日前，日本《选择》月刊4月号题为《驻韩美军“撤退论”与日本的危机》的文章忧虑地说。朝鲜的最终目的是让美军从韩国撤走。驻韩美军曾经达4万多人，小布什政府时期，这一数字缩减到不足3万人。而驻留冲绳的1.9万名海军陆战队队员，约4000人已转移至关岛，约5000人转移至夏威夷等地。美军撤离的担忧逐渐成为现实。一位前防卫高官不无担忧地指出，如果经过美朝磋商，驻韩美军的撤离被提上日程，则冲绳等地也会响起要求进一步缩减驻日美军的声音。日本外务省有关人士表示，同时，美国国内也会响起撤退论调，称“美军不会驻扎在不受欢迎的地区”。如果南北关系缓和，驻韩美军撤离，则现在位于北纬38度附近的对朝防卫线，就会南移至对马海峡。即便不会发展到南北统一的阶段，南北结合起来的一张大牌是“反日”。如果美朝冻结核导弹达成协议，则剩下的明显只有日本面对朝鲜半岛的“威胁”。美国《华尔街日报》网站：伊朗-以色列的“影子战争”能否升级？日前，美国《华尔街日报》网站刊文《伊朗-以色列的影子战争》。文章说，以色列和伊朗在叙利亚的“影子战争”愈演愈烈。以总理内塔尼亚胡透露，该国间谍从位于德黑兰南部索拉巴德区的一处秘密设施中获取了“半吨”文件和CD光盘。这些档案证明，在签署2015年核协议前，伊朗就其核计划撒了谎，它一直致力于保持与核武器相关的能力。与此同时，以色列打击了伊朗在戈兰高地附近不断扩大的军事集结行动。叙利亚国家通讯社4月29日报道说，导弹袭击了阿勒颇和哈马的军事基地，摧毁了一座武器库，造成20多名战斗人员丧生，有些死者是伊朗人。但是，伊朗予以否认。尽管以色列对于此类事一直都保持沉默，不过，只有以色列才能有这样的打击力度和精准度。只要双方都假装没有做它们正在做的事，局势就可能避免升级。以色列与美国分享了上述情报。蓬佩奥就任国务卿后首次出访，穿梭于以色列和美国在中东的其他盟友之间，他的目标之一是建立一个反对伊朗的新联盟。他表示，“我们决心确保它永远不会拥有核武器”。美国《纽约时报》网站：什么加剧沙特与伊朗的敌对？几十年来，沙特和伊朗在漠视、敌对、和解及紧张之间摇摆。如今，沙特王储穆罕默德似乎决意加剧与伊朗的对抗，而强化对抗的根源有两个。日前，美国《纽约时报》网站题为《什么加剧了沙特与伊朗的敌对？》的文章予以分析。自从伊朗成为伊斯兰共和国以来，逊尼派伊斯兰主义者就嫉妒什叶派伊斯兰主义者的成功，下决心建立自己的伊斯兰国。沙特向非洲、亚洲甚至欧洲输出瓦哈比派。两国就宗教意识形态进行激烈竞争。现如今，王储穆罕默德试图孤立伊朗，则是想转移国内民众的注意力。政治不满、社会不平等，以及年轻人失业，是沙特和其他海湾国家迫在眉睫的问题。与伊朗的对抗，加强了沙特民族凝聚力。沙特人认为，与伊朗支持的胡塞武装进行斗争，是沙特民族存亡之战，是阿拉伯对波斯霸权之战的关键。同时，与伊朗的对抗也与沙特和美国的关系有关。沙特带着深切的怀疑和恐惧看待美国和伊朗的一切和解举动。冷战时期，沙特和伊朗与美国合作对抗苏联，伊朗提供军事能力，沙特提供宗教意识形态和资金。如今，沙特最大的噩梦是美国放弃它选择新的地区伙伴。 
男子嫌妻子身材不好要离婚：屁股不翘让我没有性欲	原标题：《北京女子图鉴》式老公：抱手机玩游戏嫌妻子身材不好要离婚东北网5月11日讯(记者 包海多)电视剧《北京女子图鉴》让何志式老公走进观众视野，公务员、有房有车、天天捧着手机打游戏、妈妈手中的宝……近日，记者在哈尔滨市南岗区民政局婚姻登记处了解到，咱哈尔滨也有这样一位“何志”。哈尔滨人董伟家庭条件优渥，父母经营着一家建筑公司，三年前父母为其安排了稳定的工作，并托人介绍了十分中意的女友周阳。周阳身高1.74米、120斤，相貌出众、知书达理，孝顺父母公婆。很快，恋爱中的两位年轻人就走进了婚姻的殿堂。“周阳这么好的媳妇上哪找去，我们真是理解不了，儿子为啥非要和儿媳妇离婚。”近日，陪同儿子、儿媳一同办理离婚登记的董伟妈妈说。离婚协议样本。东北网记者包海多摄问及离婚原由，夫妻俩一拧头都不说话，离婚调解员分别劝说时，才得知原委。“我说不出口，你问他，反正是他要离的，离就离，我也不想和他说下去了。”周阳说。“她身材不好、屁股不翘，面对她我没有性欲，我不想委屈自己做一辈子‘性无能’。”董伟说。“公婆对我十分好，但老公真是……肩不能扛手不能提，自己的脏衣服都要送回公婆家洗，每天下班进家门就抱着手机玩游戏，直到晚上12点多。上床就要夫妻生活，我第二天还要上班，谁总有那个兴致。时间长了，他就说我屁股不翘、身材不好、没有‘性趣’，要离婚。”周阳说。“孩子，两个人走到一起不容易，几十年后，大家都老了，身材还那么重要吗？况且你的妻子很漂亮、身材也很好啊，人品端正不比身材重要吗？”离婚调解员劝说。“我还是觉得身材更重要，我认识她的时候她就说减肥，到现在也没瘦，这不是欺骗我吗？”董伟说。最终，这桩婚姻在董伟的坚持下，还是以离婚收场了。(文中当事人均为化名)
中国的反隐身雷达 是怎么发现美军F-22的？	2014年的珠海航展上，中国电子科技集团公司14所研制的YJ-26型警戒雷达亮相。而央视最近的《对话》节目中，采访了中国电科首席科学家、反隐身雷达总师吴剑旗先生和他的同事们。重新燃起了大家对中国反隐身雷达的好奇：这种雷达为什么能发现隐身战机？美国人当初又为什么这条路走不通？我们中国的专家是怎么解决的？反隐身雷达真如某些媒体报道的是中国独有吗？我们慢慢看。目标的RCS值和目标尺寸/波长的关系从雷达波的反射特性而言，波长越短反射性越好精度越高，波长越长绕射能力更佳但精度不行。而且不同的雷达波长对同一大小的目标而言有着不同的反射特性。如图所示：当目标尺寸为雷达波长的10倍以上时，雷达的回波特性倾向光学散射，当目标尺寸为雷达波长的1~10倍时，回波强度则呈现震荡趋势，而与目标外形无关。这就为隐身飞机的破解留下了一扇门。隐身战机的针对对象主要是地面防空/空空导弹的火控雷达，这些雷达为了兼顾雷达的体积和探测的精度通常都工作在X（25~37.5mm）或者S（75~105mm）波段。可以将这些波段的反射信号以光学反射的方式集中到少数几个角度上去，以避免被雷达接收到高强度回波。然而战机的体型大小是有限的，其外部大型零部件的尺寸都在米级的尺度范围内。中国研制的反隐身雷达选择了0.5米波长，正好在震荡散射区的范围之内，避免了光学反射对信号的严重削弱。但是这个震荡散射有个严重的问题，就是面对不同形状的目标，其回波是严重不稳定的。信号强度忽高忽低，而且回波形状也不稳定，这就严重妨碍了对目标性质的判断。而且米波本身的探测精度也不够高，在早期计算机技术并不发达的年代，要处理这种不稳定的回波几乎是不可能的。这就是美国专家曾经表示此路不通的原因所在。珠海航展上展出的出口型YJ-26米波警戒雷达然而随着计算机技术的进步，雷达的处理能力越来越强。而且随着相控阵雷达体制的实现，以往只能发射一个波束的雷达现在可以控制雷达单元阵列上的收发组件各自进行雷达波的收发，同时收集目标的大量回波信息进行综合处理。在计算机的支持下，就能从不稳定的回波中检测出隐身战机了。现在中国已经拿出了两种米波级警戒雷达用于出口。而自用品的性能自然更强，据传阵列规模是的出口品的一倍，在不增加功率的情况下，信噪比就比出口型增加了一倍，当然配合更高的功率可以轻易实现更好的性能。所以部署在山东的反隐身雷达就成功发现了美军到韩国轮训的F-22战机，并引导了中国战机对其进行伴飞。让美国人不得不拨出专款升级F-22以提升对米波雷达的对抗能力。
因为一句话 羊肉汤店20多桌客人没付钱就全跑光了	受损失的两家羊肉店。煤气罐出故障的部位。原标题：因为一句话 羊肉汤店20多桌客人没付钱就全跑光了12月21日，冬至。小张（化名）起了个大早，把位于小关庙街的羊肉汤店铺的卷帘门拉开，张罗起来。冬至这个节气对于成都小关庙街来说，比过年还值得等待，平时80元一斤的羊肉，这一日涨到100-120元。一年的收成，就等这么一天来完美收尾。年纪轻轻的小张是店老板的亲戚，负责掌管这家店也有数年时间。不过，这一天她却摊上了事儿，随着“煤气罐要爆了”的喊声，几分钟后30多桌客人跑得只剩几桌……天府早报记者刘睿摄影报道意外“煤气罐要爆了”引发骚动21日下午5点过，小张店里开始陆续到客。到晚上6点半左右，这条街上的所有羊肉汤店都几乎坐满了食客。晚上7点，排队等号的食客熙熙攘攘地占了整条街。小张里里外外张罗着，正忙着，突然室外街沿传来一股不同寻常的声音，“嗤……”紧接着，碗勺跌碎的声音传出，人群中一阵骚动，有人嚷着：“快跑，煤气罐要爆了！”听到叫喊，内堂食客们纷纷丢下碗筷，都跟着往外跑。原来，街沿上有一桌客人的煤气阀门脱落，发出漏气的声音和刺鼻的味道。那桌客人们被惊吓，跑的跑，叫的叫，锅碗瓢盆碎了一地。周围桌的客人见势也纷纷跑开。混乱30多桌客人跑得只剩几桌费了九牛二虎之力，解决了煤气泄漏后，小张和服务员这才发现，在一片慌乱中，原本站在边上看热闹的那些食客已经不知去向。“当时有30多桌客人，最后留下的只有内堂的几桌了。隔壁馆子也受到牵连，跑了好多桌客人，哎……”虽然事情已经过去了一天，小张说这话时却仍然提不起精神，有气无力，“当天晚上11点过我们就关门了。损失？大概万把元吧。”回忆起泄漏煤气那桌客人的情况，小张还有点印象，“他们5点过就来了，10多个人，大多是男的，三四十岁吧，长得壮壮的。他们点了很多肉和菜，吃了两个小时左右，消费1000多元。”隔壁子帅大姐的羊肉汤馆，也被“爆炸”吓跑了一堆客人。“当时那个阵仗还是好吓人哦，坐在外面的人些全部跑完了，里面的也在往外面跑。”帅大姐回过神来的时候，发现坐在街沿上的6桌客人一个都没了，包括离“爆炸点”最远的一桌客人，也是有去无回。帅大姐算了一下，“我大概损失了4000元。”猜测不排除气阀被人为破坏小张想不通，为何那个煤气罐减压阀会突然脱落。当时，小张检查那个发生漏气的煤气罐，发现阀门焊接处脱落了，“这个接口是固定死的，弄脱它需要很大力气。”小张说，她当日专门让服务员检查了所有的煤气罐和炉子，看阀门有没有松，气罐有没有气，炉子是否能打燃。“这些排查工作其实我们经常都要做，冬至这天就更重视了。”在这种排查下，仍然出现泄漏煤气的事情，小张说不出个滋味。正坐在街边闲聊的一位大姐却有话说，“有客人猜测是那桌人自己弄断的。”大姐说，那桌人喝了酒，似乎还有人吐了，“是不是喝弹了，脚踢到煤气罐把接口整断了哟！还有人说是不是他们故意闹的，趁乱跑了哟！”说到煤气阀脱落，帅大姐也觉得蹊跷，她指着店里的煤气阀说，“看嘛，这一截是固定死了的，咋个整得脱。”为了冬至这一天，帅大姐提前了三四天就开始准备，“我们卖羊肉的，一年就等这一天，挣点钱好过年。所以准备工作早就开始了，煤气罐子消防这些都要检查的，这个太重要了！”欣慰有两个客人次日跑来结账小张说理解那些被吓跑的食客，“人家吃得好好的，突然说旁边的煤气罐要爆炸了，哪个不跑嘛！”让她欣慰的是，第二天有两个客人来把账单结了，一个结了800多元，一个结了400多元。对于其他跑单的人怎么办？小张的店里没有安装监控，其实这条街上的馆子，也鲜少有装监控的。小张已经报警，不过除了备案，似乎也不能有效解决追回逃单的问题。一堆客人跑单的情况，帅大姐用“百年一遇”来形容。“说实话这些跑单的客人太没得良心了，就算出现了一些状况影响了食欲，没吃好，那么你来找我给你打个折嘛，我给你少嘛，大不了我只要成本嘛！你也没必要让我这样血本无归，还要给你洗碗啊！”律师说法食客可以对服务提异议但逃单将受罚对于此事，四川国金律师事务所诉讼与刑案部主任赵本富律师表示，当客人进入饭店吃饭时，实际上与饭店之间形成服务合同关系，即饭店为客人提供餐饮等服务，客人有付款的义务，但是当饭店提供服务存在瑕疵，客人可以对此服务存在抗辩。以上饭店存在煤气泄漏情形，客人可以采取避险措施，对饭店提供服务提出异议，需看双方的主观过错，但是不能逃单。逃单者不仅违反了合同法，也违反了《治安管理处罚法》，“逃单行为扰乱了商家正常的经济经营秩序，公安机关可以依照《治安管理处罚法》对逃单者处罚。”对于小张和帅大姐的遭遇，四川琴台律师事务所的何希珍表示，由于无法找到当晚离开的食客，所以也无法申诉，“被告都找不到，也没法打官司了。”何律师建议商家安装监控，以便维权。
今天上午，川航机组完成一次史诗级壮举	原标题:今天上午，川航机组完成一次史诗级壮举，网友怒赞据中国民航局西南地区管理局官方通报，2018年5月14日，四川航空公司3U8633航班执行重庆-拉萨航班任务，在成都区域巡航阶段，驾驶舱右座前风挡玻璃破裂脱落，机组实施紧急下降。在民航各保障单位密切配合下，机组正确处置，飞机于07:46分安全备降成都双流机场，所有乘客平安落地，有序下机并得到妥善安排。备降期间右座副驾驶面部划伤腰部扭伤，一名乘务员在下降过程中受轻伤。川航已协助旅客安排后续出行，相关后续保障有序开展。民航西南局、四川监管局已于第一时间赶赴现场开展调查处置。之前，四川航空也以通过官方微博@四川航空通报，5月14日，3U8633重庆至拉萨航班因机械故障备降成都，航班已于7时42分安全落地，旅客已有序下机休息。目前，川航正换机执行成都至拉萨航班，预计旅客将于上午11时飞往拉萨。3U8633航班飞行员临危不乱，冷静处置险情的事迹也引发了网友的热议。有航空界专业人士就指出这次事故处置实属不易，充分体现了航班驾驶员的高超技术和专业素养。为川航的英雄点赞！！！
重读抗战之三十五·国民政府军队如何虚报对日战绩	引言：抗战中中国军民遭受了极大损失，究其原因，是一个半殖民地半封建国家与以个近代工业国家国力的巨大差距导致。这个差距，只有依靠抗战军民的血肉去填充，才有了八年全面抗战的坚持。但巨大的牺牲背后是另一个问题，即这巨大的牺牲，换来消灭了多少日军？这个数字仔细研究起来，国民政府的战报中却包含了大量的水份。这期《重读抗战》，我们就来聊一聊这个问题。抗战中中日军队的交换比有多高第一期《重读抗战》，我们就提出一定要澄清这样的一个概念：即日军究竟有多难打。在第一期中，我们引用上至元帅，下至士兵的回忆，给大家带来了一个基本的日军战斗力很强大的映像，那么这里，我们就要用一些具体的数据，来看看对于当时的中国军队来说，日军到底有多难打。也只有解答了这个问题后，我们才能知道虚报战绩的水份有多大。1937年七七事变爆发后，蒋介石在上海发动了淞沪会战，这是两军大规模会战的开始。参战的，也都是双方的精锐部队。日军当时尚未开始全面动员，出动的是其常备兵力，其战斗力自然和战争长期化以后大量动员后备兵力后的战力不可同日而语。而参加淞沪会战的国民政府军队，更是汇集了军中精锐，国民政府全力打造的中央军4个德械师全部投入，大批中央军嫡系精锐部队和包括地方实力派最精锐部队如桂系第七军在内的精华部队全都被送上淞沪战场。那么这一战的交换比如何呢？国民政府的损失基本上是公认的，参战的75万部队中，伤亡达到了25万人。而一直以来淞沪会战日军自称伤亡总数为40672人，阵亡9115人。但是，已经有学者指出，根据日军参战的第九师团档案《第九师作战经过之概要--上海附近之战斗与南京攻略》（昭和13年1月，第9师参谋部编制）这份原始报告中的记录，在11月上旬转入追击国民政府军前，该师团已阵亡官兵3833人，受伤8527人。第9师团是在淞沪会战开战一个多月后才参加作战的，也没有参加闸北、罗店、大场等地激烈的争夺战。日军参加此次会战的共有10个师团。一个第9师团的原始战报就显示其阵亡已高达3833人，占淞沪会战日军公布阵亡总数的42%，难道其他9个师团的平均阵亡数还不及公布数字的7%？这明显是少报了大部分。有研究者根据收集到的参战日军各联队的作战史提供的原始数据进行研究发现，日军的伤亡总数当在10万人左右。与中国军队25万的伤亡比，双方交换比达到了2.5：1，日军战斗力的优势清晰地展现了出来。随着战事的发展，国民政府军队精锐的快速损失，导致后继部队的战斗力下降速度很快，虽然日军也动员了后备兵力补充前线损失，但由于日军拥有近代工业化国家完整的预备役制度，使得日军后备兵员保证了相当的战斗力，双方的战斗力差距拉得更大。如1939-40年冬季的桂南会战中，著名的昆仑关战役。交战双方是国民政府军当时最精锐的机械化第五军与日军同样号称一流精锐的“钢军”第五师团第二十一旅团。战役的结果虽然是日军被击败。但是，为了此战的胜利，第五军伤亡16000余人，参与作战的99军、66军伤亡11000余人，总伤亡高达27000余人。而日军方面战后记载参战部队共伤亡1100余人，这明显也是被缩水过的数字，经过有关研究者研究，此战日军总伤亡当在约4000人左右，双方的战损比已经高达约6：1。又如著名的松山战役，1944年5月，为了打通中国抗日战争的生命线--滇缅公路，中日两军在滇西的大山里厮杀了近百天。中国远征军以伤亡7763人的代价，全歼据守的1300名日军。这次胜利还有另一个非比寻常的意义，这是抗日战争以来，中国军队第一次收复失地。这同样是由中国相对精锐的部队进行的作战，我们可以看到，交换比依旧是6：1左右。如果考虑到抗战的前线还有大量非精锐部队，这些部队参与作战时，交换比将会比6：1更高出不少。有了这个概念，我们可以来看一看国民政府的战报是如何虚报的。官方刻意虚报：战时宣传与显示战力抗战中，为了鼓舞士气提振民心，国民政府官方会夸大自己的战绩，同时把自己的损失缩水报道。久而久之，如此宣传的战绩就长久留在大众心目中，成为“铁案”。这种宣传在国民政府的抗战宣传上是数不胜数的事情。比如，最明显的是台儿庄会战的战果。台儿庄会战结束后，李宗仁向蒋介石报告的歼敌人数是2万余人，时任国民政府政治部第三厅厅长的郭沫若记得这个数字是“此次战斗敌伤亡2万多人，掳获步枪1万多枝，重机枪931挺，步兵炮77门，战车40辆，大炮50多门”，而当蒋介石向外宣布大捷时，数据成了：“是役敌死伤三万余众，我缴获步枪万余枝，轻重机枪九百三十一挺，步兵炮七十七门，坦克四十辆，大炮五十余门，俘敌无数。敌板垣及矶谷师团主力业已被我歼灭。”而事实上呢？日军方面记载的参战部队伤亡总数为11984人，其中战死2369人，其余为战伤。这个数字还是比较可信的。
浙江一警察偷拍上司通奸被行拘 不服处罚起诉公安局	原标题：浙江台州一民警偷拍上司通奸被行拘，不服处罚起诉公安局浙江省台州市公安局黄岩分局（下称“黄岩公安分局”）原民警池文跟踪偷拍其上司——时任黄岩公安分局副局长周某某，获取了周与一女性通奸的证据，并将相关证据交给了黄岩区纪委。之后，池文被关禁闭7日，并被行政拘留6日，黄岩公安分局认为，他通过秘密安装跟踪器的方式窥探他人行踪并进行跟踪的行为已构成侵犯隐私。澎湃新闻（www.thepaper.cn）从黄岩区纪委和黄岩公安分局获悉，周某某已向纪委承认存在与他人发生不正当关系的违纪行为，但因“未造成不良影响”，未对他予以处分。目前，周某某已被调离黄岩公安分局，任黄岩区某局副局长。池文对所受行政处罚不服，提起了行政诉讼，希望法院撤销黄岩公安分局对其做出的行政处罚决定书。2018年5月10日，该案在浙江省玉环市人民法院开庭审理。公职人员隐私是否应让位于监督，成为该案争议的焦点。偷拍多段通奸视频，民警举报公安分局副局长2017年7月7日17时，台州市黄岩区城东派出所接到报案称，私家车保险杠的底部被人安装了GPS定位跟踪器。报案人正是时任黄岩公安分局党委副书记、副局长周某某。接到报案后，警方随即开展调查，从GPS定位跟踪器的品牌入手，顺藤摸瓜找到了定位器的淘宝卖家。在提取交易记录后，警方发现，定位器的买家是黄岩公安分局刑侦大队原民警池文。池文对澎湃新闻说，在周某某向派出所报案前几天，他刚刚向黄岩区纪委举报了周，并寄送了周涉嫌违纪的线索，即2017年3月至2017年7月，他拍摄到的周在路桥区绿城玫瑰园小区一地下车库内与一女子发生性关系的多段视频影像。这并不是池文第一次举报周某某。现年44岁的池文是台州黄岩人，1997年大学毕业后，适逢当地公安系统招人，非科班出身的他也报考了，并被成功录取。过去十几年里，因工作上的矛盾，池文一直觉得，作为领导的周某某不待见自己。他说，他因此持续通过电话和书信向黄岩公安分局纪委、黄岩区纪委匿名举报周，但都石沉大海。2012年，池文被借调至黄岩区政法委下属的调解中心。2015年，他偶然听别人讲起周某某的一则八卦，说其与一名女子有婚外情。池文觉得机会来了。2017年8月31日，池文到案后的问询笔录显示，2015年8月和2016年7月，他花677元先后在淘宝上购入了某牌汽车微型GPS定位器3个和上网流量卡10张。为了防止被人发现，他还故意将收货地址写成所住小区门口的便利店。池文在问询笔录中称，因曾与周共事，他之前就清楚周家共有白色丰田轿车和黑色宝马轿车各一辆。2016年5月的某天晚上，他带着从网上购买的GPS跟踪器，独自一人来到周的住所，在辨认出周的两辆车后，把跟踪器安装在了两辆车的保险杠底部。此后一年多的时间里，池文经常通过手机APP查看周的行车轨迹。2017年初，他发现周某某的车多次驾驶到台州市路桥区后停靠在同一地点，为一探究竟，他决定开车尾随。池文出示的视频和照片显示，2016年11月4日，周将驾驶的丰田汽车停在南关大道上，下车后坐上一女子驾驶的车辆进入一连排别墅的地下车库。2018年5月9日，澎湃新闻在实地走访时了解到，该连排别墅每座地下车库总面积约有20平米，比较宽敞。池文称，2017年3月间，他多次驱车来到该连排别墅的地下车库，趁着某次车库卷帘门未拉上，猫腰钻进车库，完成了“取证”的最后“部署”：一枚用铁丝绑在卷帘门轴上方护栏上的微型摄像头，记录下了2017年3月至6月间，周与上述同一女子在地下车库内多次发生关系的画面。其中，3月29日、4月11日和5月25日三次均为上班时间。2017年5月25日、6月4日和6月11日的三段录像为高清视频。录音笔还记录下了两人当时的对话。2017年6月4日的录音中（9分32秒），周某某问视频中的女子“到我办公室是第一次吧”，该女子则回答说“那一次是第三次”。池文告诉澎湃新闻，他将上述视频影像刻盘后，连同举报信一道，于2018年6月底用快递寄送给了黄岩区纪委。举报未有下文，涉嫌侵犯隐私被警方拘留周某某的报案笔录称，2017年7月7日，他将车停放在黄岩东城街道九峰路239号（即黄岩区公安分局）时，发现保险杠底部有一个被白色塑料袋包裹的GPS跟踪器，跟踪器里还有一张表面印有四排数字编码的手机SIM卡。周某某随即向黄岩区城东派出所报案，同日警方受理此案。2017年8月25日至2017年8月31日，黄岩公安分局依据公安部《公安机关实施停止执行任务和禁闭措施的规定》，对池文实施了7日禁闭，原因是他涉嫌多次利用警察身份私自调取社会视频监控、利用跟踪手段，严重侵犯他人的个人隐私。2017年8月31日，解除禁闭后，池文被移送黄岩区拘留所。同日，黄岩公安分局依据《中华人民共和国治安管理处罚条例》第四十二条第六项，对池文作出拘留六日的行政处罚决定。出来后的池文不满处罚，继续向台州市纪委、浙江省公安厅提交举报材料，并在微信朋友圈“痛斥”周某某的“劣迹”。2018年2月8日，池文收到了来自黄岩区纪委派驻公安分局纪检监察组发来的立案决定书，决定书称“根据《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》的规定，经黄岩区委常委会议研究决定，对池文同志的违纪问题予以党纪立案”。2018年4月，不服行政处罚的池文，将黄岩公安分局告上了法庭。池文认为，周某某长期与女性保持不正当关系违反了党纪，他跟踪和偷拍“取证”的行为不应被定性为侵犯他人隐私，“作为一名共产党员，我放弃休息时间掌握大量违规事实，是正义之举”。周某某则对澎湃新闻表示，池文对他的数条指控均不实，称“他都被拘留了，（举报内容）怎么会是真实的呢”。对于举报信的具体内容，周某某以“已交由组织调查”为由不予置评。2018年5月8日，中共台州市黄岩区纪律检查委员会副书记、台州市黄岩区监察委员会副主任叶民国接受澎湃新闻采访时称，纪委确实接到了有关周某某的举报，且其中一部分内容经查属实。台州市黄岩区监察委员会委员杨欣则向澎湃新闻透露，周某某在发现轿车被安装跟踪器后不久便向纪委“自首”，承认他与一名林姓女子存在婚外情。但杨欣表示，在周某某报案前并未收到池文寄送的举报材料。根据《中国共产党纪律处分条例》第一百二十七条规定，与他人发生不正当性关系，造成不良影响的，可给予警告或者严重警告处分；情节较重及严重的，可给予撤销党内职务、留党察看和开除党籍处分。当被问及既已查实周某某与与他人发生不正当性关系，为何不对其进行处分时，杨欣向澎湃新闻解释，因周某某和林某的不正当性关系并未广泛传播，亦没有导致家庭破裂，并未造成不良影响，因此并未予以处分。澎湃新闻还从黄岩公安局获悉，目前池文和周某某均已调离黄岩公安分局。叶民国告诉澎湃新闻，经黄岩区委组织部安排，周某某目前已经调至黄岩区某局担任副局长。“权力相对小了。”叶民国说。争议：公职人员隐私是否应让位于监督2018年5月10日，池文起诉黄岩公安分局一案在浙江省玉环市人民法院第十五法庭开庭。第一被告黄岩公安分局副局长李连荣、法制大队长杨华球、副大队长林毅到庭，第二被告周某某未到庭。黄岩公安分局在法庭答辩中称，长达一年多的时间内，池文通过秘密安装跟踪器的方式窥探他人行踪并进行跟踪的行为，已经构成侵犯隐私，处以行政拘留6日，量罚得当。黄岩公安分局认为，隐私是个人的自然权利，无论隐私内容如何，会否违反道德或法律，也无论社会舆论或国家法律对隐私内容作出怎样的评价，隐私内容是客观存在的，不以他人是否承认或如何评价为转移。池文的代理律师、广东舜华律师事务所律师胡定锋则认为，隐私权是自然人享有的对与公共利益无关的个人信息、私人活动和私有领域进行支配的一种人格权。周某某作为黄岩区公安分局党委副书记、副局长，在上班时间外出通奸，有可能涉嫌权色交易、作风腐化等严重违纪违法问题，决非与公共利益无关的个人信息、私人活动，也决不是个人的隐私问题。此外，胡定锋还指出，池文案从立案到查处存在程序违法，该案在查处过程中，周某某作为黄岩区公安分局党委副书记、副局长并未停止履职，且办案人员均为城东派出所民警，属于周某某的下属。胡定锋说，对此，黄岩公安分局当庭并未做出回应。5月10日，该案庭审完毕，法庭宣布将择期宣判。
父亲带去世女儿护照跑完马拉松：替她完成未了心愿	原标题：父亲带去世女儿护照跑完马拉松：替她完成未了心愿在近日的无锡马拉松赛道上，一位父亲格外引人注目，他手持女儿护照，遇到摄影师便敬礼留影。北京青年报记者了解到，3月初，这位父亲的女儿在无锡遭遇车祸，不幸离世。为完成女儿跑首个马拉松的心愿，半个多月后，父亲整理好自己情绪，带着女儿的护照奔向马拉松的终点。4月6日，这位来自北京的男子向北青报记者讲述了这个充满特殊意义的马拉松，还有他与逝去女儿的心愿与遗憾。春天的无锡，微风拂动，满地落樱。3月25日，无锡马拉松鸣枪起跑，参赛者们身着粉色赛服，轻松上场。在一众欢快的参赛者中，一位中年男子脸颊泛红，神情显得格外凝重。每遇到一位摄影师，他便敬礼，同时举起一本护照，希望摄影师帮他留影。42.195公里后，他收到了无锡马拉松官方拍摄的98张图片。这位男子名叫白杨(化名)，家住北京通州，育有二女。他在跑道上举起的并非他本人的护照，而是大女儿杨月的。前不久，23岁的杨月在无锡因车祸不幸离世。杨月在大学学的是国际旅游与韩语专业，她早已办好护照，原计划于今年9月前往韩国进修研究生。因为喜爱江南风景，杨月曾央求父亲带她跑无锡马拉松，无锡马拉松是杨月报名的首个马拉松。当时白杨满口答应，没想到却成为一个未完成的心愿。白杨回忆，杨月在无锡、昆山实习有一年多了。在无锡的公司里，她经常加班到很晚。尽管实习辛苦，杨月从不轻言放弃，还坚持学习考上了研究生。3月4日凌晨3时50分，杨月和往常一样加班，下班后她在距住处0.65公里处突遭车祸。失去杨月后，白杨一直把她的护照带在身边，想她了就拿出来看看，这次跑马拉松也不例外。看着照片上女儿的面容，白杨还能记起杨月在孩童时曾在他背上“攀岩”，指着海上月亮呢喃。清明时节，他不时想起女儿“以后一定会对你好”的诺言，不禁低落语塞。这是白杨第一次来无锡。跑完马拉松后，白杨决定多留一阵。早晨，他跑在杨月实习上下班的路上，此时的无锡景色很美，却跑不进他眼里，这13公里的路，对白杨来说格外漫长。对话带护照跑马拉松只为完成女儿心愿昨天，白杨告诉北青报记者，他想用自己喜爱的马拉松为女儿和自己做一次有意义的事，不想让女儿在天堂看到自己颓废不振的“熊爸”样子。虽完成了女儿的马拉松心愿，但他仍对女儿抱有遗憾。对于未来，白杨称会带着家人走出伤痛，积极面对。不想当一个“熊爸”北青报：当时是怎么想到以这种形式跑马拉松的？白杨：这些天一直把自己关在女儿的屋内，静静地待着，看着，想念着她。我也曾暗示自己，别再难过、选择忘记，但还是身不由己，默默思念着女儿，我希望时间快些，好从头站起。最后还是用自己喜爱的马拉松运动为女儿和自己做一次有意义的事，不想让女儿在天堂看到颓废不振的“熊爸”样子。北青报：拿着护照跑步，肯定会有不少跑友好奇吧？白杨：一开始有的跑友不知道情形，觉得很诧异，但后来知道了，都送来安慰和鼓励，并肯定了我的举动，为我和女儿的故事而感动。他们跟我说“白杨加油”“哥哥挺住”“兄弟坚强”。北青报：跑完马拉松那一刻，想到了什么？白杨：想到每一步、每一公里都给她留下了美丽的护照身影。我想告诉女儿，“爸爸坚持到了终点，安全完赛了”。但是到终点那一刻我真的控制不住了，流了满脸泪水。只为完成女儿的遗愿北青报：这不是您第一次跑马拉松了吧？白杨：我今年48岁，是第13次跑马拉松。跑马拉松去过不少城市，每次参加完马拉松回到家里，妻子和大女儿都会高兴得不得了，出去吃顿好吃的，为我洗尘。我也会买些当地的特产或者纪念品送给她们，一家人其乐融融。北青报：这次跑得怎么样？觉得困难吗？白杨：这次是我跑马拉松最烂的一次了，因为状态不好，没有从孩子这个事的阴影中走出来。跑到30公里时真是身心疲惫，但是我没有放弃。虽然很慢，但对我是很有意义的态度和行动。因为我是带着女儿跑无锡马拉松的遗愿来的，借着无锡马拉松的樱花盛开，带着女儿的护照去替她完成未了心愿，这或许是最坚强最勇敢的信念，因为马拉松唯有坚持和向前。带着女儿护照继续跑北青报：完成了女儿心愿以后，还有什么遗憾吗？白杨：女儿喜欢江南城市，原来打算带女儿重游她所喜爱的无锡、杭州、苏州、扬州。这是一个遗憾。北青报：杨月出事之前，有没有跟您联系过？白杨：我们每天都有微信沟通，问她需要加班到几点，几点到家。孩子出事那天，我在合肥出差办事，连她最后一面都没见到。没有告别的离别，是我的一个心结遗憾，语音聊天是最后的遗言。北青报：有没有特别想对月儿说的话？白杨：我很想念她，希望天堂多一个更坚强、更快乐、更幸福的女儿。我会带着家人走出这段伤痛，好好珍惜身边爱我的和我爱的每一个人。我会带着女儿的护照继续奔跑在马拉松赛道上，但以后我会让时间冲淡伤痛，快乐地面对家人，面对大家，面对明天。（原题为《父亲带去世女儿护照跑完马拉松》）
美国军舰欲停靠台湾港口 蔡办急忙“感谢重视”	蔡英文办公室发言人林鹤明。（图片来源：台湾“中央社”）原标题：美国军舰欲停靠台湾港口 台当局急忙“感谢重视”海外网6月29日电 美国参议院军事委员会28日表决通过一项新法案，称允许美国海军军舰定期停靠台湾港口。对此，蔡英文办公室立即“感谢重视”，称“感谢美国会军事委员会对台湾防务安全与‘台美’安全关系重视”，并称台湾持续重视防务投资，强化“自我防卫能力”。综合美媒报道，28日，美国参议院军事委员会（Senate Armed Services Committee）以21票对6票通过重新建立“美国海军在高雄或其他合适的台湾港口定期停靠，并且允许美军太平洋司令部接受台湾提出的进港要求。”这项条款是“美国国防授权法”的一部分，将送交参议院审议。台媒称，若这项“新政策”获得美国国会批准，将是美国一中政策近40年来的重大变动。据台湾“中央社”报道，蔡英文办公室发言人林鹤明29日在新闻说明会上对此回应称，“感谢美国国会军事委员会对台湾防务安全与‘台美’安全关系的重视。台湾会持续重视防务投资，强化自我防卫能力，并与美国等友人保持密切沟通，确保区域和平与稳定。”此前，该法案通过的话题一时之间被各大台媒热炒，还有亲绿媒体窃喜称“大船要进港啦！”甚至叫嚣大陆“恐怕抓狂”。在当天新闻说明会上，也有媒体追问，“有舆论担心，这样的举动会触怒中国大陆？”林鹤明回应称，目前的讯息是来自媒体报道，而且是有关于美国参议院军事委员会有这样的讨论，并重申上述立场。据报道，目前该项“新政策”还未经美国国会批准。南京大学台湾研究所所长刘相平在接受海外网采访时表示，该法案最终通过还需要许多程序。如果真的通过，那对中美三个联合公报是严重的挑衅，对两岸发展也会产生一定影响。“他们想把中美关系带向何方？”刘相平指出，美国参议院军事委员会提出的法案跟目前特朗普政府的政策并不同调，“美国内部有一些人不识趣，还抱着遏制、防堵中国的旧思维，甚至是冷战思维”，无非就是想打“台湾牌”。不过，刘相平也表示，在海峡两岸形势发生这么大的变化之后，如今“台湾牌”并不能起什么作用，“特朗普也不会支持”。对于美国参议院军事委员会通过法案允许美国军舰例行停靠台湾港口，国防部发言人吴谦大校在29日的例行记者会上回应表示，我们一贯坚决反对美台进行任何形式的官方往来和军事联系。我们敦促美方恪守在台湾问题上向中方做出的承诺，停止美台军事联系，以免给两国两军关系和台海和平稳定造成损害。在外交部29日的例行记者会上，外交部发言人陆慷也对此回应表示，我们对美国参议院军委会通过的有关法案表示严重关切并坚决反对。我们就美方在涉台问题上的错误行为向美方提出过严正交涉。我必须再次强调，台湾问题事关中国主权和领土完整，纯属中国内政。美国参议院军委会上述法案涉台内容严重违反中美三个联合公报原则，是对中国内政的干涉，中方不可能接受。我们敦促美方恪守在台湾问题上向中方作出的承诺，立即停止美台军事联系和售台武器，避免给中美关系和中美在更广泛领域的合作造成损害。（综编/姜舒译）
批民进党兔死狗烹 “台湾民政府”威胁爆绿营内幕	原标题：批民进党兔死狗烹“台湾民政府”威胁爆绿营内幕中国台湾网5月14日讯据台湾“中时电子报”报道，桃园地检署11日大动作搜索“台湾民政府”及秘书长林志升家中，查扣现金一亿三千多万元新台币。“台湾民政府”脸谱网粉丝团“民政府-黑熊力量”昨天在脸谱网痛批民进党当局“兔死狗烹”，并威胁要把真实内幕给爆料出来。“民政府-黑熊力量”在脸谱网发出“甲级通缉令”，将主导这次搜索调查的桃检主任检察官朱立豪及新北海山警分局分局长王顺益等4人列为甲级战犯，要通缉4人。“民政府”更在脸谱网上批评民进党当局兔死狗烹的行径，并批评桃园市长郑文灿的“政治背信”，“原来这就是所谓的‘台独’战友互助原则？非得要我们把真实内幕爆出来吗？你们枉费岩里政男（李登辉）先生对你们的养育之恩！还有陈水扁先生。”“民政府”痛批民进党“喊‘台独’骗‘支那’选票，试问你们为‘台独’运动贡献了什么？”并呼吁“台独”人士蔡丁贵莫作壁上观，小心兔死狗烹。（中国台湾网娟子）
蔡英文马英九柯文哲同场 全场无互动	原标题：蔡英文马英九柯文哲同场无互动慈济基金会昨天在全台举办浴佛会，蔡英文、马英九及台北市长柯文哲傍晚出席台北场的活动，因位置安排因素，三人同场却无互动。民进党选举对策委员会16日将决定是否自提台北市长候选人，昨天的浴佛活动傍晚登场，柯文哲被安排中正纪念堂阶梯下，身为民进党主席的蔡英文位于阶梯上的舞台；另外马英九虽然和蔡英文同台，中间却隔着人。柯文哲先到场，面对媒体，仅说：“我要去哪等蔡英文？”就入场预备。因为位置安排，柯文哲、蔡英文、马英九都没有互动，三人在祈福后离开会场。每年五月的第二个星期日，是佛诞日、母亲节及全球慈济日三节合一的日子，慈济基金会昨天在全台各地接力举办浴佛活动，台北场规模最大、在中正纪念堂举行，现场超过2万人在法师引领下浴佛迎佛诞，敲钟击鼓，为台湾和全球祈福。慈济基金会表示，今年的浴佛图腾是由慈济人在音乐厅与戏剧院之间的两厅院艺文广场，所排列出三个大圆圈的同心圆浴佛图腾，圆心则是由2240支回收而来的宝特瓶制作而成的立体地球，再以平安、吉祥字样及佛陀祈愿图腾，传达今年浴佛以环保为核心、传递平安吉祥的祝福用意。
台媒：安倍与台湾政治切割，“台独”失“精神支撑”	原标题：台媒：安倍确认与台湾政治切割，“台独”失“精神支撑”【观察者网综合报道】国务院总理李克强上周访问日本，与日本首相安倍晋三会面，中日关系重回正常轨道。台湾媒体称，李克强此次访日取得的最重大成果，除了达成中日《海空联络机制》协定外，就是让安倍亲口确认了“日本仅会与台湾保持民间往来”。台媒还补充，这是安倍执政以来首次对中国大陆表达如此明确的对台政策，作为民进党当局靠山的安倍，这一转向无疑给台湾敲响了警钟。当地时间5月9日下午，国务院总理李克强在东京同安倍举行会谈。在台湾问题上，李克强强调，在台湾问题上，希望日方信守承诺，坚持一个中国原则。安倍表示，“日方将按照日中联合声明的规定，仅同台湾保持民间往来。”会谈后，两人见证了包括“建立海空联络机制”在内的多项双边合作文件的签署。外交部曾指出，中日双方在东海危机管控问题上的目标是一致的。建立海空联络机制有助于双方增进互信，管控分歧，维护东海和平稳定。台湾《旺报》12日称，预期不久后，随着安倍访华，中日合作的层面和深度都将进一步扩大。《旺报》分析，中日关系的回暖，则意味着岛内及民进党的“寒冷期”将至。李克强此次访日不仅在经济贸易方面与日本达成多项共识并签署文件，还达成了《海空联络机制》，避免中日在钓鱼岛争议上发生武装冲突；而对台湾最大的影响则是，安倍在与李克强会面时明确强调，“将会按照日中联合声明的规定，仅与台湾保持民间往来。”报道认为，这相较安倍之前的对台表态已经出现了明显的不同，这样的表态颇有与台湾在政治层面切割关系之意。2015年10月，蔡英文以台湾地区领导人参选人身份前往日本，并与安倍胞弟、日本众议员岸信夫会面（图自台湾风传媒） 《旺报》还称，长期以来，日本都被看做是追求“台独”的民进党主要保护力量，如今中日关系的发展及安倍的表态无疑将对民进党带来重大负面影响。在很长一段时间内（美国总统特朗普在任期间），民进党恐怕很难再与日本政府产生更多忽明忽暗的互动；民进党在与大陆发生强烈对撞时，也很难再从日本获得更多的实际保护，除了失去此一重大实质政治筹码外，“台独”也失去了主要的“精神支撑力量”。文章最后写道，安倍是否会“说一套做一套”还要观察，不过他的转向足以让民进党明白，如果民进党当局无法与大陆建立真正的良性沟通管道，台湾将始终无法摆脱棋子与被交换的命运，民进党无论牺牲多少台湾利益都不会换来美日的“永久保护”。台媒：日本对民进党当局的态度非一夕造成早前，所谓“台日关系”已出现警讯。据台媒报道，本月初是日本黄金周，然而与过去日本议员赴台“络绎不绝”的情形不同，今年却是“门可罗雀”，只有“区区两小团”，而且全是日本在野党议员（立宪民主党的莲舫及公明党议员富田茂），没有一位是自民党议员，“台日关系”似乎出现不寻常的警讯。台媒认为，日本对台当局态度的转变，绝非一夕造成，而是一种日积月累的过程。自从民进党上台之后，日本方面便对蔡当局解禁福岛食品进口保持相当高的期待，然而民进党执政已经两年多，连个开放的影子都没看到，这让日本觉得，蔡英文当局与马英九当局似乎没有太大异同。此外，台媒还注意到，在国际政治风向转变下，中日关系转暖已成为一种不可避免的趋势，而所谓“台日关系”的空间势必将进一步被压缩，这让蔡当局陷入“两难困境”，不知要以解禁来“挽回日本”，还是要持续严禁来“挽救民意”。中日关系回暖似乎已经让民进党当局感受到了压力。台湾绿营媒体《自由时报》13日文章呼吁，民进党当局应解禁福岛食品进口，力挺安倍，“台湾任凭单纯的食安问题燎原成复杂的政治事件，因而束手无策，届时将对台湾不利”。
缓解岛内少子化 台“立委”提“三胎家庭”可升学加分	原标题：缓解岛内少子化现象台“立委”提“三胎家庭”可升学加分【环球时报综合报道】台湾高龄少子化现象，似乎只用生育津贴补助已经不够挽救。民进党“立委”钟佳滨日前建议，对于生第三胎及以上的家庭，与其奖励津贴，当局更应该将奖励体现在孩子身上，比如给予他们更优待的教育和升学条件。据台湾联合新闻网13日报道，钟佳滨表示，台湾现在多数夫妻都将工作放在家庭之前，从入职到成家，整体时间都有推后倾向。“内政部”最新调查数据显示，2017年台湾女性平均首胎生育年龄为30.8岁，其中35岁以上生育第一胎人数占比为21.3%，自2007年的7.8%逐年增至历史新高。钟佳滨认为，理想的生育率是每家2.1胎，而现在台湾已降到1.17。与以前不同，如今，孩子不仅不再是一份劳动力，更是一份需要高等教育的“甜蜜负担”;对父母来说，开销最大的不是孩子的养育，而是未来的高等教育费用。钟佳滨称，多胎家庭对社会未来做出贡献，但同时分配在每个子女身上的教育资源变少;如果给他们提供更多的就学机会和教育资源，则是对这些家庭的“回馈与补偿”。为缓解少子化现象，台湾各地方政府都有鼓励生育的政策。今年1月，南投县在三胎以上，新增四胎、五胎生育奖励，五胎以上可奖励10万元新台币。但对平均生育一至二胎的台湾家庭来说，四胎、五胎“目标太遥远”，这种奖励“没有任何诱惑”。(张雪婷)
遇到大陆军舰打招呼傻了眼？台军强行解释了一波	原标题：遇到大陆军舰打招呼傻了眼？台军强行解释了一波【环球时报综合报道】“共军主动打招呼交流，国军尴尬应对？”有岛内媒体援引大陆媒体的报道，嘲笑台军进退失据。对此，台军13日下午发布新闻稿表示，台军舰艇于海上如遇不明舰船，均按相关“标准程序”，保持无线电静默。如对方接近，即直接呼叫对方舷号，要求尽快远离，请台湾媒体不要偏听偏信，误导视听。台军表示，舰队平日即保持高度战备，不分昼夜指派舰艇巡弋台湾周边海域，捍卫台湾安全，请台湾民众安心。有岛内媒体13日援引大陆媒体报道称，11日隶属于解放军东部战区海军某护卫舰支队的“马鞍山”号导弹护卫舰开放媒体参观采访，讲解员分享了一次难得与台军舰艇海上通话的趣事，当“马鞍山”舰海上行驶时呼叫不远处的台军军舰，只是依照惯例的“打招呼”，台军有些慌乱，显然没有预料到“马鞍山”舰会跟他们通话，一群人急忙讨论回复时如何称呼解放军——是“友军”还是“贵军”？因为台军军舰话筒没关，整个过程都被“马鞍山”舰上官兵听到。(孙阳)
蔡英文劝高中生先当兵再念大学 台网友：毁人不倦！	原标题：蔡英文劝高中生先当兵再念大学岛内网友痛骂“毁人不倦”【环球时报驻台北特约记者陈雯萱，环球时报特约记者李俊峰】蔡英文12日在一场与高中生对谈的活动中，鼓动学生不必急着上大学而是“先进军队几年”，被岛内网民嘘爆“募兵推不动，三军统帅开始讲干话(指一些假大空的话)了”“毁人不倦，拿年轻人的前程当儿戏”。有岛内评论称，蔡当局“俨然进入胡作非为、胡言乱语时代”，除了暴露对于执政困境极端的内心恐慌，更进一步坐实“空心蔡”的名头。“缺人缺到骗高中生”台湾“中央社”报道称，蔡英文12日出席“预见10年后的台湾——与高中生面对面论坛”，与近300名全台各地高中生讨论公共议题。这也是蔡英文连续第3年出席“与高中生面对面论坛”。在感慨一路走来相当不易之余，蔡英文也不忘给年轻人职场规划下指导棋。她表示，很多人觉得大学毕业才是人生的开始，但现在年轻人的人生，不会和她那个世代的一样，人生可能分成好几个阶段。她建议学生们，高中毕业后应该要尽早迈入职场，和社会连接，同时不忘持续学习，才能面对挑战。作为“三军统帅”，她还有个私心，觉得进入军队做几年是不错的。蔡英文拿以色列作为例子称，以色列为什么这么强，就是因为以色列的高中生，不论男女，高中毕业后，一定进入军队，培养对国家的责任感和健壮的身体，在军队里也可以学习，两三年后再回学校念书，念大学时，人生更成熟，大学教育更有用。对于蔡英文的“人生建议”，岛内一片嘘声。有台湾网友称，蔡英文的论调是“每日干话”“以后大学考试要看高中成绩，要社团记录什么的，先工作的话，很难回去再读书”。还有网民怒批，台军搞募兵制“缺人缺到骗高中生”“高中毕业进军队几年，出来人全废了，还怎么念大学？根本是拿人家的前程开玩笑”。有岛内网民不满蔡英文自己没当过兵却教唆别人，“没数过馒头的叫人当兵，等你棉被折得比我好再来跟我说”，还有人痛批蔡英文抱着“别人家孩子死不完”的心态，让岛内年轻人为“台独”当炮灰。台湾中华战略学会研究员张竞称，身为“三军统帅”的蔡英文亲上火线招兵买马，显示台军募兵相当艰难。“中央社”称，台军募兵“声声难”，为达成募兵目标，基层官兵纷纷使出浑身解数，例如空军防空暨导弹指挥部营级官兵日前在淡水老街发放传单、摆摊子，还有女士官大打“美女牌”招徕人气等，这些募兵招数虽然“吸睛”但却引发争议，台军目前已严禁官兵在街头宣传、摆摊或在网络投放轻佻文宣等作法，以免影响军人形象。劝学生“不一定去大陆”蔡英文12日的另一席话同样引来众多议论。TVBS报道称，蔡英文在与高中生互动时表示，下一个世代所面临的竞争，不会只在台湾里面，也不会只是中国大陆与台湾的竞争或与亚洲国家的竞争，而是面对全世界的竞争。蔡英文现场喊话：“你自己觉得有信心有能力走出去的，请举手给我看看!”结果很多高中生举手，蔡英文表示：“这个人数多到我有吃惊，第一志愿不选台大，不一定是到中国大陆去，他很可能是台湾其他学校”。TVBS报道称，蔡英文跟高中生说的“不一定”，似乎就是知道台湾正在面临的隐忧困境。对于蔡英文口中的“不一定去大陆”，更多岛内学生不以为然。近年来台湾高中生到大陆读大学蔚然成风，去年大陆放宽台湾学生申请大陆高校标准后，更引发岛内媒体惊呼大陆高校在台湾“一夜爆热”。不仅台湾北部、中部地区高中生申请大陆高校的学生数明显激增，而且远远高于申请欧美国家的人数，就连被视为传统“绿色大本营”的台南地区，申请赴大陆就读的学生也同样暴增，台南女中校长甚至为写推荐函忙到半夜。台湾《旺报》称，上世纪70年代，台湾街头巷尾流行过一句众人传诵的顺口溜“来来来，来台大!去去去，去美国”!如今则已悄悄被改成“来来来，来北大!去去去，去大陆”!　　从“天然独”到“天然白”与台湾高中学生“一路高歌西进”同步的，则是让蔡英文当局难堪的台湾“天然独”消退潮。台湾“中央日报”网络报不久前报道称，“天然独”被蔡当局视作未来长期执政的“独门法宝”，如今这一法宝似乎面临“过期失效”的尴尬。台湾竞争力论坛不久前发布的民调称，岛内年轻族群所谓“天然独”倾向似乎并不像绿营说的那样“铁板一块”。在不做提示的情况下，20岁至29岁的民众回答自己“不是中国人”的比例达70.6%;但经过提示后，这一比例立即降至35.3%，显示年轻世代是“理性务实”的。台湾竞争力论坛执行长谢明辉表示，两岸竞争胜负已分，大陆综合实力把台湾远远抛在后面，年轻人选择西进创业发展已成不可逆的趋势， 面对大陆的快速崛起与磁吸效应的不断增强，蔡英文根本无力维持现状，更奢谈保持台湾优势。国民党前“立委”孙大千则表示，台湾年轻新兴选民不是“天然独”，而是“天然白”，他们没有统“独”的信仰框架，也没有蓝绿的传统包袱;他们是理性的，务实的，充满想象空间的。有岛内评论称，其实这就是典型的“用脚投票”，蔡英文口口声声说台湾年轻人是“天然独”，但是很多当年曾参加过“太阳花学运”的年轻人还是选择到大陆上大学，或者是去大陆找工作。这就是两岸的新现实，也是新趋势。
蔡英文执政百姓“叫苦” 民众：该还马英九公道了	马英九13日中午南下出席马友会活动，受到来自各地的民间友人热情欢迎。（图片取自台媒）据台湾“中时电子报”报道，前台湾地区领导人马英九13日中午南下出席马友会活动，受到来自各地的民间友人热情欢迎，人们向马英九一吐民进党执政不力的苦水。有人说：“该是还马英九公道的时候了。”今天的马友会选在台南市下营区的中营兰园举行，有来自台湾逾百位马友会成员参加，席开10多桌。他看到好久不见的老朋友，心情大好，一个个握手致意，脸上满是笑容，拍照拥抱，来者不拒。与会人士也趁这个机会大吐苦水，指马英九执政期间被反对群众骂到臭头，没想到蔡英文当局上台后更是糟糕，油电涨不停不说，物价飞涨速度远胜薪资涨幅，百姓叫苦连天，应该要还马英九一个公道！马英九此行目的主要在与马友会成员联络感情，并未发表公开谈话，但离去时面对在场媒体问到近来持续延烧的台大校长遴选风波，对于蔡当局明显的“卡管”态度，直言台当局教育主管部门做法很不正当，频频摇头说无法接受。（中国台湾网韩静）
一个假“洋大人”，竟然“唬”了台湾这么多年？	原标题:一个假“洋大人”，竟然“唬”了台湾这么多年？“洋大人”为何物？读过《官场现形记》的朋友一定能会心一笑。是的，在这部描述晚清社会风气颓靡和官场逢迎乱象的小说中，就刻画了“洋大人”这个形象。当时的清朝国势积弱，靠割地赔款以求暂时的安宁。外国人在华趾高气扬，官民只要见到黄发碧眼的，不论他们是干什么的，一律尊称“洋大人”。今人再看《官场现形记》，除了唏嘘不已，还要庆幸自己生活在这个美好时代，不用再经历“华人与狗不得入内”的戏码。然而，谁能想得到，在台湾这个号称自由和民主的地方，竟然会再现“官场现形记”，一个假“洋大人”竟然在台湾“唬官欺民”长达十年之久！近日，因遭民众举报，台湾桃园地检署兵分7路搜查“台湾民政府”中央会馆及7名高层干部住处，并拘提该组织秘书长林志昇夫妻、中央会馆建物及土地所有权人等7人，搜出1亿3000万元（新台币，下同）及外币，查扣名册、“黑熊部队”9把长短镇暴枪、大批警棍等证物。（图：“台湾民政府”位于桃园龟山的中央会馆）虽然，这是一条看起来并不起眼的新闻，感觉上很像是在查处某个传销窝点，但实际上，这个所谓的“台湾民政府”是一个实实在在的毒瘤，反映了当下岛内很多人的精神状态。小编第一次听说“台湾民政府”，是在2016年的“素珠之乱”时。当时自称是“台湾民政府”成员的洪素珠在高雄二二八公园辱骂台湾退伍老兵是“不要脸的中国难民”。视频一经发布，引发社会各界的口诛笔伐。后来经过台湾网友的人肉起底，发现这个洪素珠总共骂过6位退休老兵、2位老兵的家眷，甚至还有1名年轻的大陆游客，至少9人。这些视频中，她反复挑衅、穷追猛打，言语荒唐却“义正辞严”：“我们是日本人的孩子，为什么会变成中国人”、“‘中国难民’来台湾被我们养了69年，伯伯赶快回去！”“我是本土台湾人，你是假台湾人，台湾没有客家人，你不要再骗了！”“你是中国人，躲在台湾干什么！”……在洪素珠这些露骨又荒唐的言语中，暴露了她背后“台湾民政府”的宗旨——精日！（图：“台湾民政府”成员参拜靖国神社）据了解，这个所谓的“台湾民政府”成立于2008年，其宣传纲领为“台湾主权属于日本，只是现在暂时被美国军政府军事占领”，因为政党注册地并不在台湾，可以说是个虚拟的“洋大人”。而就是这样一个假“洋大人”，竟然能吸金数亿，甚至组建了“黑熊部队”，时间更是纵横蓝绿“两朝”，为什么？因为这个“台湾民政府”以“言论自由”为后盾，又同时打出了美、日两大招牌，成功达到“唬官欺民”的目的。先说“唬官”自从2016年爆发“素珠之乱”后，台湾民众就屡次举报该组织，但是台内务部门却以“结社自由”及“没有登记在案”为由不受理。直到台外事部门后来斗胆找美国证实，发现这个“台湾民政府”跟美国没有半毛钱关系后，这才开始着手调查。再说“欺民”“台湾民政府”从2012年起，虚构美国军事政府授权“台湾民政府”发行“台湾民政府”“身份证”，每张1000元，车牌行照6000元、旅行证6000元，另可集资50万元印旅行证分红。（图：“台湾民政府”自制的车牌）另外，“台湾民政府”还开课，套装课程24000元，还可以每节2000元加课，声称日后接管台湾，可优先派任400多名政务官，同时已向美国提起接管台湾当局的诉讼，对支持者吸金，据称每捐1元新台币，等接管后可领回1美元，投报率30倍。各位看官，你若看了上述“台湾民政府”的宣传，是不是第一个感觉就是——诈骗集团！可让人哭笑不得的是，据桃园检调部门搜查发现，“台湾民政府”竟然拥有36000多名会员！而这次桃园检调部门之所以出手搜查“台湾民政府”，起源也是桃园两名民众花钱在该组织上课受训后，拿到其核发的“身份证”，要到“美国在台协会”办免签证时被挡门外、车牌也被警察取缔后，才发现上当，这才慌忙报了警。那么，为什么这个假“洋大人”在台湾如此管用？因为过去几十年，为了政治利益，岛内政治人物和所谓社会贤达操弄“仇中”、“反中”情绪。在这些政治人物获得政治筹码的同时，也让整个台湾社会为之付出代价——因为口音差异把同胞视如仇敌，因为颜色差异把政坛弄得乌烟瘴气——更让“台湾民政府”和“洪素珠们”有了底气和能量恣意妄行。晚清败落时期的《官场现形记》，竟然又在台湾重演，真是令人感叹今夕何夕？
美国力挺台湾？真相就这五个字！	原标题:美国力挺台湾？真相就这五个字！空军发言人11日发布消息，空军组织东部、南部战区空军协同行动，出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航。苏-35战机首次与轰-6K战机编队飞越巴士海峡，实现了绕岛巡航模式的新突破。而不出意外，美国又跳出来“反对”了。（图为台防务部门发布的F-16A战机与解放军轰-6k合照。）据台湾《中时电子报》12日消息，美国国务院发言人叫嚣，“美国反对任何一方片面采取行动改变现状，包括采取武力或其他形式的胁迫手段。”该发言人还说，“两岸和平、稳定符合美国长远利益。”的确，美国最近多次企图打“台湾牌”，干涉两岸事务。日前，两名美国共和党参议员要求特朗普政府向台湾地区出售F-35战机或F-16V战机，并妄言称“这将帮助台湾应对中国大陆的威胁”。美国联邦众议院军事委员会10日通过“2019财政年度国防授权法”草案并鼓吹，“美方应协助台当局加强台湾地区的防卫能力，以抗衡大陆。”果然，美国的这些所作所为让岛内一些政客又开始头脑发热，蔡当局搞了6千亿元（新台币）的军购订单吸引美国军火商前往高雄“分大饼”。但是，当台当局死抱美国大腿后，又得到了什么实际效果呢？比如，前段时间中国民航局致函多家外国航空公司，要求其网站不得将台湾标注为国家的事，白宫为此还发文指责大陆“无理取闹”，蔡英文甚至第一时间跟进并表达对美方的谢意，然而结果却是，多家外国航空公司已经按照大陆要求修改了相关标注。再比如，美国国务院公开表示支持台湾以观察员身份参与世界卫生大会（WHA），但世卫大会5月21日就将召开，而蔡当局已连续两年未获邀出席。不仅台湾参加不了世卫大会，其他如国际民航组织、国际刑警组织，只要大陆不点头，台湾都没有机会参与。那么问题来了，既然美国如此力挺台湾，为何台湾还是处处碰壁？真相其实只有五个字——美国所谓的力挺台湾，只是“口惠实不至”！澳门理工学院名誉教授、前中国文化大学社科院院长邵宗海对此分析称：总结起来只有五个字，美国是“口惠实不至”，看起来美国好像给台湾很多支持，但从来没有一个是有效的结果，从里根直到现在。其次，现在中国大陆已经在和美国争第一了，美国也很清楚，不会为了台湾对抗中国大陆。邵宗海表示，美国总统特朗普不是笨蛋，因为他从来没把话讲死过，总会留一条路，请问台湾有多少本钱可以让特朗普玩？看来，美国的霸权并非无所不能，紧抱美国大腿并不是台湾安全的保证，或许民进党当局还需更多教训，才肯服输回头。
缺兵缺到骗高中生？ 蔡英文猛劝毕业后别上大学先当兵	蔡英文12日与台湾高中生座谈。（图片来源：台湾“中时电子报”）原标题：缺兵缺到骗高中生? 蔡英文猛劝毕业后别上大学先当兵中国台湾网5月13日讯台湾地区领导人蔡英文12日与岛内高中生对谈。她表示，不要急于上大学，进入军队做几年也不错，高中毕业后若进入军队学习，念大学时，人生会更成熟。对此，岛内著名的PTT论坛上，网民嘘声一片，网友直批：“募兵推不动，开始讲干话了！”据台湾“中时电子报”报道，蔡英文当日声言，身为台“三军统帅”，觉得进入军队做几年也不错，例如以色列为什么这么强，以色列的高中生不论男女，高中毕业后，一定进入军队，“培养对国家的责任感、培养身体健壮”，在军队里也可以学习，2、3年再回学校念书，念大学时，人生更成熟，大学教育更有用。对其上述言论，网民嘘说：“缺人缺到骗高中生”、“每日干话”、“别急着当领导人，先进入军队几年也不错”、“募兵推不动开始讲干话了”、“高中毕业进台军几年，出来人全废了”、“没数过馒头的叫人当兵！等你棉被折得比我好再来跟我说”、“出来都变弱智是要怎么念大学”。（中国台湾网王思羽）
马英九被拱再选台湾领导人 作家分析其“死穴”获赞	中国台湾网5月12日讯台湾善心人士陈树菊因转达高雄朋友力挺前台湾地区领导人马英九再选一次，遭岛内深绿政治节目粉丝批评。据台湾“中时电子报”报道，马英九今天（12日）出席活动时，为陈树菊感到委屈，离开时有热情民众高喊马再选台湾地区领导人，马开玩笑说，“你不要让名嘴听到，不然他们会在电视上骂你。”岛内作家王丰对此直言，马英九最大的问题，出在4个字：忧谗畏讥。王丰指出，台湾的政治人物格局气度都不大，这是不是和长期居处岛屿，形成一种特殊的岛屿格局有关，不得而知。马英九是湖南人，湖南是古楚地，有句老话“惟楚有材”，楚地出人材，但马英九最大的问题出在4个字“忧谗畏讥”，怕人家讲话，脸皮薄，不知是否和“外省人”原罪有关，但太过于“忧谗畏讥”、太过于畏首畏尾，这也是马英九8年很多重要事情没做好的重要原因。王丰点出，马英九若能去除“忧谗畏讥”和“外省原罪”，君子坦荡荡，事情做了就不要怕别人讲闲话，怕讲闲话就不要做事、不要当台湾地区领导人，不破釜沉舟又想博得千秋万世名，难矣哉！台湾网友回应说：“一针见血的评论。”、“太怕得罪人，太想讨好所有人，唉”、“分析正确，这也是马英九死穴。”（完）
台民众热情高喊再选一次 马英九：小心被名嘴骂	图为马英九(左二)牵着陈树菊(左三)的手，由台东县长黄健庭、陈怜燕伉俪陪同参加音乐会。原标题：热情粉丝喊再选领导人 马英九挺树菊嬷：小心被名嘴骂华夏经纬网5月13日讯，据台湾媒体报道，爱心菜贩陈树菊5 日和马英九参加活动时，力挺马英九再出来选，因此被名嘴、网友炮轰。马英九昨（ 12 ）日出席母亲节活动时为陈树菊抱屈，当听到现场民众高喊要他再选一次时，则开玩笑提醒他，不要让名嘴听到，不然会被骂。综合媒体报导，马英九昨日出席母亲节活动，受访时提到日前菜贩陈树菊呼吁他再出来选，却被名嘴、网友围剿一事，替陈树菊抱屈表示，陈树菊只是转达她高雄朋友的意见，不是她的个人意见，不能只因为这样就让一位做了这么多公益的老太太受到名嘴挞伐。而在活动结束后，马英九离开现场时，有支持民众高喊要他再选一次，马英九则开玩笑响应“你不要让名嘴听到，不然他们会在电视上骂你。”
母亲节到了，柯妈还能救柯文哲吗？	原标题:这一次，柯妈还能救柯P吗？平常我们也爱母亲，但我们的爱深藏于内心……明天是母亲节，是一年一度我们感恩母亲最集中的时段，先祝天下的母亲节日快乐，然后我们再来认识一位这几天“母亲力”爆棚的台湾母亲——柯妈何瑞英。台北市长柯文哲号称超越党派，但其立场左右摇摆令人诟病。2014年选举，柯文哲与青年合力推倒象征“蓝绿对立”、“贫富差距”与“仇恨”等纸箱墙，化为“爱”、“谅解”等正面价值；他当选后，因为“两岸一家亲”言辞受到肯定，但是最近柯文哲因对“两岸论述”致歉、表态挺蔡英文连任等言论，遭质疑为选票向民进党输诚，挨批是政治水母。“台湾历史作家王丰昨天在政论节目《大政治大爆卦》中直言，政治人物信仰要一贯，不要忽蓝忽绿让人看破你只是寄生组织；台大教授李锡锟更说，许多人曾相信柯文哲能超越党派，如今他证明自己比党派还糟糕，完全扭曲了白色力量，“这个人绝对是台湾政治人物可耻的败类”！《大政治大爆卦》主持人王又正赞同地说，柯文哲唯一做好的事情就是主张“两岸一家亲”，结果现在却把它丢掉了，“柯文哲在台北市政上的兴利除弊也没做到，请问还剩下什么？””一下子，柯文哲变得“几面不是人”，蓝营批、中间选民骂，连绿营也不买账……眼见柯文哲致歉的风波未息，柯妈妈何瑞英出头做柯文哲的发言人——其实更像经纪人，因为她很像在谈条件。何瑞英10日晚间在政论节目中提到，若民进党提名台北市长参选人，以后“互不相欠”的重话；昨天（11日）中午又进一步表示如果这次民进党提名了自己人（非柯文哲），“你不欠柯，柯也不欠你”；但若民进党礼让柯，“柯文哲一生就欠你”，并表示“我们是有天良、有感情的人”，强调不敢跟蔡英文呛声。柯妈还说，柯文哲若连任台北市长，绝对会继续做，做事要有头有尾，他们是本分人，没有野心想2020“大位”；若民进党自己提名人选也没关系，只要让蔡英文好做人、不让蔡英文为难就好；而“两岸一家亲”则是得知柯文哲要去上海，她让儿子说些好听的话——言下之意，这“两岸一家亲”是她教柯文哲说的？早在今年2月，何瑞英还曾对2020“大位之争”发表过独到见解。她当时表示，有人说柯文哲连任市长后，会和蔡英文抢2020年“大位”，但她可以挂保证“百分之百不可能”；但如果对手换成是赖清德，柯妈说“就不敢挂保证了”。柯文哲昨天出席活动，被问到柯妈“护子心切”言论时表示，柯妈并非出来“代打”，他已经叫台北市府媒体事务组“控制”她不可以“随便出来了”。柯文哲2014年当选台北市长入主市政后，争议事件不断，其辛辣谈话及“柯式语言”屡屡成为话题，每当柯P失言或讲话引发争议时，何瑞英也都出来为儿子化解危：谈到前任台北市长郝龙斌，柯文哲开骂说，“郝龙斌什么都搞不清楚，去死死好了…” 媒体跑去问何瑞英，何瑞英表示，这是郝龙斌做不好，柯文哲才会这样说，但她对柯文哲这样骂人表示“不赞成啦，不必说成这样”。 台北市大巨蛋爆发民调泄密案时，台北市政府员工进行测谎，引发各界争议。何瑞英直言，自己虽没读什么书，但用想的也知道，这样不可以，她当时还为此打电话告诉柯P这样不对，要好好检讨。 2016年重阳节前，柯文哲大砍台北市重阳敬老金，而设籍新竹市的柯爸、柯妈却被爆出都是敬老金的受惠者，何瑞英表示当得知柯文哲砍了台北市1500元敬老金，她也很反对，骂柯文哲“真是饭桶！”从2014年柯文哲竞选台北市长到当选入主台北市府，一路来，何瑞英护子、爱子之心展现在言行上，每每为柯P化解危机甚至加分，这回她能否再帮儿子度难关呢？民进党选对会下周三将讨论台北市长是否自提人选，主张自提人选的前台湾地区副领导人吕秀莲说，绝对没有礼让空间，要各界不用再猜测，并说相信民进党中央下周三就会有明确的指示，接下去就是征询她跟姚文智的意见，她强调台北市很早就确定是交由主席决定征召人选，她也知道蔡英文一定会审慎考虑。
解放军多型战机“双向绕飞台岛” 岛内炸锅	原标题：解放军多型战机“双向绕飞台岛”巡航岛内炸锅台湾空军11日公布F-16战机(左)与轰- 6K(右)的“合影”。【环球时报特约记者于文】解放军11日“双向绕飞台岛巡航”的消息在台湾引发高度关注。中国空军官方微博微信公号11日发文称，空军新闻发言人5月11日在华南某机场发布消息，空军于11日组织东部、南部战区空军协同行动，出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航。苏-35战机首次与轰-6K战机编队飞越巴士海峡，实现了绕岛巡航模式的新突破。台军11日回应称“全程掌握”解放军此次行动，并首度公布台军F-16战机和轰-6K的“合影”及监控轰-6K挂弹飞行的视频。台湾媒体则对解放军“点名台湾不提日本”心有戚戚。据报道，这次绕飞台岛巡航，多架轰-6K战机分别从台岛南北两端同时双向飞行，空警-2000预警机和苏-35、歼-11等战机，前出巴士海峡、宫古海峡区域实施指挥控制和伴随掩护，预警侦察、轰炸突击、支援掩护一体行动，构建起海上空中作战力量体系。台湾“中央社”11日称，大陆此前曾派苏-35赴南海进行联合战斗巡航任务，今天则首次护航轰-6k战略轰炸机前出巴士海峡。解放军空军今天刻意强调“绕飞台岛巡航”，且“分别从台岛南北两端”。报道称，按此前讲法，大陆“绕岛巡航”一词的范围涵盖日本宫古岛等岛屿，此次点名“台岛”具针对性，但不排除是中日关系和缓，故意拿台湾做借口。台湾《联合报》称，台湾空军11日称，“对于区域内共军海空机舰任务动态均能早期全程掌握预警情资，有效应处，确保国防安全，吁请国人安心”。中广新闻网称，台湾“国防部”“不甘示弱”，11日晚破天荒首度公布挂载实弹的F-16“战隼”式战机与中共轰-6K的合照、台军IDF战机监控中共图-154侦察机的合照，以及12秒的轰-6K挂弹飞行录像。《联合报》称，大陆空军11日公开点名对台湾实施“双向绕飞台岛巡航”，“刻意对台实施心理战、恐吓意味浓厚”。对此，台湾“国防部”不但公布IDF、F-16战机升空监控的照片、录像，台空军11日还发布名为“鹰扬神箭之威、决胜千里之外”的短片，强调台军飞弹部队是一支“高科技、高素质、高战力”的现代化劲旅，官兵坚定“宁可百年无战争、 不可一日无战备”的信念，全天候保持高度的戒备。日本自卫队11日也发布“中国战机在东海及太平洋的飞行报告”，称紧急派出了战斗机应对。
空军又又又绕台  这次有啥不一样	原标题:空军又又又绕台这次有啥不一样撰文| 蒋华空军又又又绕台巡航了。5月11日，空军组织东部、南部战区空军协同行动，出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航。苏-35战机首次与轰-6K战机编队飞越巴士海峡。绕台巡航已常态化，这是空军海上实战训练的重要内容之一。政知道（微信ID:upolitics）一直关注，每次都有一些新变化，说说这次的不同。轰-6K战机再次双向绕台中国空军发言人申进科大校介绍了这次绕台的情况。来，画个重点。第一，两个战区空军协同实施。预警侦察、轰炸突击、支援掩护一体行动，构建起海上空中作战力量体系。第二，空军苏-35战机首次与轰-6K战机编队飞越巴士海峡，新型战机加入前出西太、绕岛巡航的机群。发言人介绍，这次，多架轰-6K战机分别从台岛南北两端同时双向飞行。双向绕台并非首次，2017年7月，多架轰-6K就完成双向绕台。轰-6K被称为“战神”，是中国自主研发的中远程新型轰炸机。空军近年来警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航都有战神轰-6K的战斗英姿。轰-6K双向绕台，一般是两批次战机，一批飞越东海、宫古海峡、西太平洋和巴士海峡上空，顺时针方向绕飞台湾，另一批从南向北，先进入巴士海峡，再经宫古海峡返回，逆时针方向完成绕飞。巴士海峡位于中国台湾南部与菲律宾北部巴丹群岛之间，此前中国海空军去西太平洋训练，多次都是从巴士海峡出去。官方首次证实苏-35参与绕台新型战机加入绕道巡航，说的是苏-35，这是近年才从俄罗斯引进的战机。2018年4月26日，中国国防部证实苏-35战机已列装部队。中国国防部新闻发言人吴谦介绍，苏-35是一种多用途战斗机，能够对陆地和地面目标进行空中打击和精确打击。此前，2018年2月，空军苏-35战机已经飞赴南海参加联合战斗巡航任务。5月11日是空军首次证实苏-35参与绕岛巡航训练。苏-354月底，央视军事频道军事报道《中国空军多型战机成体系连续“绕岛巡航”》，展示了多型军机进行绕岛巡航的画面，其中就有蓝色涂装的战斗机。不同于中国空军战机常用的灰色涂装，苏-35以蓝色涂装赢得较高的辨识度。在央视报道的同时，《环球时报》发布了一组苏-35升空照片，并指出这是苏-35战斗机的身影首次现身我军绕岛巡航机群中。不过官方当时并没有证实。按照官方公布消息，苏-35正式引进列装一年多，就已经可以参与重要军事任务，形成战斗力之快，在军迷论坛中广受好评。苏-35加上此前出现在绕台任务中的歼-11，苏-30，中国空军可以执行绕台任务的机型越来越多。近期密集绕台曾3天3绕自4月以来，台湾岛附近也一直很热闹。4月18日，我军在台湾海峡一侧举行实弹射击。4月下旬，辽宁号航母编队逆时针绕台，也就是从南向北绕过台湾岛外海航行。空军绕台任务也不少。4月18日、19日、20日，解放军空军连续3天绕台。中国空军新闻发言人申进科大校当时称，空军连续组织多架轰炸机、侦察机成体系“绕岛巡航”，出动了轰-6K、苏-30、歼-11和侦察机、预警机等多型多架战机。4月26日，空军再度出动轰-6K等多型战机编队飞越宫古海峡和巴士海峡，实施“绕岛巡航”训练课题。5月1日，空军官微发布视频，展示轰-6K巡航台湾岛的情况，画面中还出现了台北的地标建筑，配有文字“宝岛在祖国怀中，祖国在我们心中”。绕台要按照计划继续5月11日，空军新闻发言人申进科大校透露，空军还要按照既定计划，继续组织多型战机绕飞台岛巡航。空军有坚定的意志、充分的信心和足够的能力，捍卫国家主权和领土完整。绕台常态化，已经被多次强调。2017年7月20日晚上，中国空军官微发布一条微博，“常态化！常态化！常态化！”配上了两张轰-6K的照片。当年12月12日，中国空军发言人申进科大校对媒体表示，中国空军前一天出动轰-6K、苏-30、歼-11和侦察机、预警机、加油机等“绕岛巡航”，锤炼提升了维护国家主权和领土完整的能力。这是空军自2015年3月30日首次赴西太平洋进行远海训练至今，988天后首次使用“绕岛巡航”一词。当月的国防部例行发布会，针对有关大陆军机绕台飞行等军事训练话题，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校表示，台湾是中国的一部分，解放军海空兵力的有关训练活动，是年度计划内的安排，以后类似的训练还将继续举行。频繁的绕台，除了进行战术训练，对于提升战斗精神也有重要作用，如军报的一篇报道中，空军驻福建某空防基地政委所说，“每一次绕岛巡航，都强一份使命担当、多一份血性胆气！”资料| 解放军报空军发布央视新闻等校对| 项战
柯文哲：若连任台北市长 2020绝对支持蔡英文连任	原标题：绿礼让?柯文哲：若连任台北市长不选2020支持蔡英文华夏经纬网5月10日讯：据台湾媒体报道，台北市长柯文哲在9日傍晚播出的电台专访表示，自己若顺利连任台北市长，2020年绝对会力挺台湾地区领导人蔡英文，不会出来选领导人。据报道，柯文哲8日晚接受专访，针对市政与时事议题发表看法，内容9日傍晚5时播出。民进党在台北市长一役要不要礼让柯文哲，各界关注；柯文哲也全力争取与民进党合作，他在傍晚播出的专访中大力驳斥他若顺利连任台北市长，将参选2020年台湾地区领导人的说法。柯文哲说，他从头到尾都没有这个计划，“到底这个谣言是从哪里来的？我常说这个就是无妄之灾，我从来也没有讲过。”他表示，他也觉得很奇怪，他没有政党、财团、组织、基金会，根本无法选。他说，他认为蔡英文应该会连任，如果蔡出来选，他绝对支持。
台涉外部门聘请“三语人才” 月薪约合1582人民币	原标题：台涉外部门“高薪”聘请三语人才有兴趣吗？月薪是......台当局“驻越南代表处”贴出的招聘启事【环球网综合报道】台当局驻越南胡志明市的“台北经济文化办事处”近日在官网贴出招聘启事，招募懂中文、柬埔寨文、越南文雇员的信息，试用期每月薪水仅有250美元(约合1582人民币)，遭质疑薪资过低。对此，台涉外部门12日作出回应“硬拗”称，有关薪资符合越南法律规定并参酌当地生活条件，并无不妥。据台湾联合新闻网5月12日报道，台涉外部门驻胡志明市的“台北经济文化办事处”7日在网站上贴出征才讯息，称将聘用一名懂中文/柬埔寨语/越南语的雇员;试用两个月，试用期间月薪250美元(社保费等另计)，期满调升。美国夏威夷大学社会学博士何景荣在脸书(Facebook)上就此嘲讽台当局，称蔡当局祭出每月新台币7500元(不足1600人民币)的“高薪”，来征聘“新南向国家”的三语人才。对此，台涉外部门发言人李宪章回应称，“驻胡志明市办事处”在网站贴出征才讯息，基于推动业务需要拟增聘“当地雇员”一名，试用期间薪资250美元，加上社保费54美元，合计约304美元;试用期满后将视实际工作表现调整薪资。他声称，这项职缺的相关待遇及薪资条件依据并完全符合越南《劳动法》相关规定，也参酌当地物价生活指数拟定，“并无不当之处”。他还辩称，“驻处”订定试用期间的薪资并无不妥。你也许会问，台当局驻越南的“代表处”雇员为什么需要会柬埔寨语？环球网记者留意到，台当局驻柬埔寨金边的“代表处”在1997年8月就已经被裁撤了，而现任柬埔寨政府坚定奉行一个中国政策，认为台湾是中国的一个省，拒绝台湾在柬设立“代表处”。所以，涉柬的相关业务目前只能由“驻胡志明办事处”兼管。　　环环：有趣的是，柬埔寨以及越南警方2016年以来接连逮捕几批来自台湾的电信诈骗犯，要将他们遣返回中国大陆，当初台方与大陆“抢人”的正是“驻胡志明代表处”的人员。如今，该处“基于推动业务需要”拟增聘人手，不知道是否包括帮助抢夺诈骗犯的业务。　　无论如何，拿这么点薪水去请三语人才，这难道就是蔡英文所谓的“新南向政策”吗？
台湾“精日”组织非法吸金3亿 发起人家中藏上亿现金	原标题：台湾“精日”组织非法吸金3亿遭调查发起人家中衣柜藏1.3亿现金据台湾“中央社”报道，台湾桃园地检署10日依法搜索“台湾民政府”驻地及7名“高层干部”住处，检方在该组织发起人林志升位于桃园的豪宅内衣柜中遭搜出1.3亿元新台币现金，检方初步估计该组织非法吸金至少3亿新台币，全案依诈欺、洗钱防制法等罪名侦办中。有岛内民众举报，“台湾民政府”借由核发“身份证”、“车牌”及“护照”等，大肆敛财，目前已有100多名被害人提告。据了解，所谓的“台湾民政府”成立于2008年，该组织否认是“台独”组织，但却坚称台湾是由“美国军政府”占领，“主权”属于日本。“台湾民政府”还自组180人“黑熊部队”，不但配有先进的防御性装备，训练课程更是比照军警
香港大学成立调查小组核实“港大男生欺凌视频”	原标题：香港大学：成立调查小组核实“网传港大男生欺凌视频”一段疑似涉及香港大学学生的视频自4月5日开始在网上流传。片长约19秒，视频中一名男生被数名男生按压在床上，另一名身穿印有HKU(香港大学)字样的深红色卫衣的男生，用生殖器打向被按压男生的头部后方，动作猥琐。4月7日晚，香港大学传讯及公共事务处回复澎湃新闻（www.thepaper.cn），香港大学中央管理小组决定成立调查小组，以确定事件的实情，小组将由一位副校长领导。校方没有要求该宿舍内的学生不许接受媒体采访。欺凌视频在色情网站上传播香港东方日报网报道，一段非常露骨的视频4月5日开始在网上流传。片长约19秒，视频中可见有一名男生被数名男生按压在床上，另一名身穿印有HKU(香港大学)字样的深红色卫衣的男生，用生殖器打向被按压男生的头部后方，动作猥琐。其间不断传出多名男子发出的猥亵声音，还拍摄到欺凌者大笑的神情。被欺凌的男生不断挣扎，尝试用左手遮住自己的头部后方，但被身旁男生拨开。视频截图星岛日报网报道，怀疑事发地点为港大宿舍，施虐男生是香港大学李国贤堂的住宿生。目前该视频已被上传到色情网站以及多个讨论区。港大学生会会长黄政锝称，有关视频5日凌晨已在学生之间疯传，会跟进和了解。有李国贤堂宿生（“宿生”是指寄宿学生）透露，5日早上接到短信通知不要穿舍堂卫衣外出，包括参与舞蹈表演和舍堂垒球比赛的同学;短信同时呼吁住宿生拒绝接受采访、不要拍摄任何集体照片等。校方：决定成立小组调查4月7日晚，香港大学传讯及公共事务处回复澎湃新闻，香港大学中央管理小组决定成立调查小组，以确定事件的实情，小组将由一位副校长领导。香港大学谴责任何冒犯或欺凌行为，目前调查工作仍在进行中，当有足够证据时，会考虑启动适当的纪律程序。据《羊城晚报》此前报道，“舍堂”是香港大学为学生提供共同生活的地方，是学生自行组织活动、彼此学习、达到课堂和学术以外“全人教育”的场所。而住宿的学生在香港经常被称为“宿生”。“舍堂教育”的概念源自英国剑桥牛津等大学的“学院制”，但港大的舍堂从一开始就不具备学院的学术教学及独立招生功能，而衍化为只保留社交和课外教育功能的“舍堂”。舍堂主要是住宿性的，同时担当学生宿舍的角色。舍堂的活动多姿多采，但时间上多集中于晚上至凌晨，而且有部分是宿生必须参加的。香港大学传讯及公共事务处对澎湃新闻称，香港大学有13个宿生舍堂和4间住宿学院。住宿学生透过参与舍堂活动和日常生活，学习群体共融，舍堂精神和社会承担，达至个人性格培育，培养领袖才能及社交能力等。此外，香港大学有学生组织自主管理的传统，宿生透过选举组织宿生会，参与舍堂管理、举办舍堂活动等。香港大学传讯及公共事务处回复澎湃新闻校方是否要求该宿舍内的学生不许接受媒体采访的提问时说，李国贤堂学生会干事会是一个学生组织，校方绝对没有不允许该宿舍内的学生接受媒体采访，但是不知道是否有学生组织要求宿舍内的学生不许接受媒体采访。香港大学传讯及公共事务处对澎湃新闻转发了有关宿生舍堂李国贤堂的事件，李国贤堂学生会干事会曾发出的声明：（一）事件发生后，舍监、舍堂导师及本干事会已实时联络相关堂友进行调查， 确认事件并不涉及任何欺凌成份。舍监现已提交调查报告予校方，交代事件的始末，校方将会跟进事件。（二）是次的事件属个别事件，与舍堂文化及舍堂教育没有任何关连。（三） 相关堂友的宿籍已被暂停，直至调查结束。
90岁李嘉诚正式退休 转任资深顾问	原标题：90岁李嘉诚正式退休转任资深顾问据中新网援引香港电台5月10日消息，长和系主席李嘉诚在今日长和及长实股东大会后，将正式退休，转任集团资深顾问。90岁的“超人”李嘉诚退休后，他规模达千亿美元的商业帝国交棒长子李泽钜。5月10日，一早等候的香港媒体拍到李嘉诚做早操香港电台报道，李嘉诚今日早上通过电话接受在大宅外等候的媒体访问时表示，感到开心，自己十二岁工作，已经数十年，今日心情与平日没有分别”。“看着他工作数十年没有信心是假的”，谈及即将接任主席一职的长子李泽钜，李嘉诚表示很有信心。今年3月16日，步入90岁高龄的“超人”李嘉诚正式宣布即将在今年5月退休，这也意味着已经54岁的李泽钜终于可以走上长和系舞台的最中央。根据《福布斯》杂志今年1月18日公布的香港富豪排行榜，李嘉诚以360亿美元(约合人民币2200亿元)总净资产，连续20年蝉联香港首富之位。其净资产较2017年的303亿美元增18.81%。如今李嘉诚旗下长和系业务已遍及全球，包括房产、港口、电讯、酒店、零售、能源、基建等等。长江集团业务遍及全球超过50个国家和地区，员工人数超过32万人。资料图：李嘉诚
香港加入“抢人大战”！推出最新人才入境计划	原标题：香港加入“抢人大战”！推出最新人才入境计划陈若萌深圳报道香港特区政府5月8日宣布，将推出一项为期3年的“科技人才入境计划”，旨在通过快速处理入境安排，为香港特区科技公司（机构）输入海外和内地科技人才。该计划将于6月开始接受申请，首年度配额为1000个，每家公司（机构）每年最多可获配额100个。创新及科技局局长杨伟雄介绍说，计划配额先适用于在香港科技园公司及数码港从事生物科技、人工智能、网络安全、机械人技术、数据分析、金融科技及材料科学的租户和培育公司。经“科技人才入境计划”来港的非本地科技人才须符合在香港特区从事全职工作、在创科特定行业任职和持有科学、科技、工程或数学等学科学位等条件；其中，持有硕士或博士学位者无需工作经验。据了解，与香港特区现有的人才引进计划“一般就业政策”和“输入内地人才计划”相比，政府处理公司（机构）通过“科技人才入境计划”引进人才申请的时间可缩短至两星期，相比其他计划处理时间将缩短至一半。杨伟雄表示，人才是发展创科的关键，香港业界对争夺科技人才有强烈诉求，推出“科技人才入境计划”，为人才引进拆墙松绑，可大幅简化申请科技人才入境的手续和时间，将有效帮助科技公司（机构）从海外和内地招聘本地缺乏的科技人才，对推动香港创科发展作用重大。
“港独”闹场称一听国歌就想呕 行政委员这样怼她	原标题:“港独”闹场：我一听国歌就想呕！“港独”扰乱国歌法公听会。香港立法会就《国歌法》本地立法5日举行超过7小时的公听会，近百名发言人士及团体代表出席。但是反对派多番扰乱会议，结果遭到驱逐。立法会政制事务委员会连续第二周举办的《国歌法》公听会，共分为四节，每节都先邀请与会的公众人士逐一发言，再由官员和议员进行回应和跟进。据香港《东方日报》6日报道，在公听会上，“学联”主席张倩盈狂言“一听到国歌就想呕”。香港专业及资深行政人员协会政治及公共行政委员姚洁凝随即狠批，“请你离开香港，不要搞乱香港。”范国威泛民议员范国威在发言结束后，故意点名邀请“市民”张倩盈，用他剩余的发言时间再度发言。主持会议的政制事务委员会主席廖长江表明，发言时间的分配应由主席决定，而他刚才已裁决公众发言环节完结。范国威仍不依不饶，但廖长江反复强调，不能任意请个别人士再进行补充，否则会造成不公。眼见获得反对派“群星拱照”的机会正在流失，张倩盈立即从座位起身，自顾自地发言，范国威则继续助攻，在座位上叫嚣。张倩盈自顾自地发言范国威被保安驱逐离开会议厅，其间一度推撞保安员至双双倒地/电视截图廖长江于是把二人赶离会议室，并表示“我就是腰斩这个会议，都不会给你捣乱”。其间范国威推撞执行职务的保安，导致双双倒地。香港《大公报》翻查资料后发现，张倩盈3月出任“学联”主席，其后受访时扬言会就《国歌法》抗争，包括以身试法嘘国歌，甚至不惜负上刑责。此前在2016年11月，她还在“城市论坛”上公开鼓吹暴动，称释法下当然要像旺角暴乱般上街抗争，“‘港独’从来都是一条路”。资料图：张倩盈扬言日后会采取嘘国歌手段达到所谓“公民抗命”。到了下午，“乱港派”更加肆无忌惮。打着“港独”旗号的“学生独立联盟”代表陈家驹发言时公然狂喊“香港独立、以死相搏”口号，企图冲上前展示写有“Hong Kong is not China”（“香港不是中国”）的“港独”旗帜。他随即被当时主持会议的委员会副主席周浩鼎驱逐。之后发言的“香港众志”黄之锋竟力挺陈家驹。打着“港独”旗号的“学生独立联盟”代表陈家驹发言时公然狂喊“香港独立、以死相搏”口号，被当时主持会议的委员会副主席周浩鼎驱逐。面对“港独”分子叫嚣，与会多数人士都支持《国歌法》本地立法。港区全国人大代表陈曼琪称，立法保护国歌是应有之义。自由党深水埗区议员李梓敬说，连国际足联都对香港球迷侮辱国歌行为看不过眼，“如果你连自己也不尊重时，其他国家的人又怎会尊重你？”政制及内地事务局局长聂德权强调，立法并非惩罚机制，不是要强迫市民爱国，期望市民勿流于偏激。有评论称，“港独”分子是钻了香港没有国家安全法的空子，是国家安全的破坏者、香港法治的破坏者，是种种乱象的根源。香港《文汇报》也说，反对派向来唯恐天下不乱，他们真正关心的只是出位表演、个人利益而已。 
林郑月娥：香港不能吃老本 “母语”争议是无风起浪	原标题：林郑月娥：香港不能吃老本，“母语”争议是无风起浪【观察者网综合报道】据《大公报》报道，5月3日，香港特首林郑月娥在出席立法会行政长官答问大会时表示，香港不能再“吃老本”、“等运到”，需巩固提升香港优势产业、开拓新经济、增强对外联系、用好“一国两制”以及中央对香港的支持这个独特优势。另外针对近期香港社会热议的“母语”争议问题，林郑月娥驳斥称这是“无风起浪”。她表示，教育要回归教育，而不能像过去一段时间，很多政治问题入侵校园。林郑月娥出席问答大会这是林郑月娥自去年10月以来第三次出席行政长官问答会，历时约一个半小时，也是她第七次在立法会回应议员提问。在开场发言时，林郑月娥介绍，其在去年10月发表的首份《施政报告》至今约有半年，政府已努力不懈落实推展逾250项政策，其中约12%（33项）已成功完成，约85%的措施正按原定计划推进，延迟的有3%（8项）。香港不能再“吃老本”林郑月娥在会上指出，上个月32位立法会议员考察大湾区，给她带来了两个启发。一个是香港要保持“一国两制”独特优势，才能在大湾区有竞争力。林郑月娥认为，香港融入国家发展大局，不但不会弱化“一国两制”，反而可确保维持长期繁荣和稳定。她强调，香港为国家作出贡献时，必须全面准确贯彻“一国两制”，“是尊重一国的‘一国两制’，是自觉维护国家主权、安全、发展利益的‘一国两制’”。她还敦促全体议员，对违宪违法、破坏“一国两制”言行的必须立场鲜明。第二个启发是内地经济发展迅速，林郑月娥说，香港不能故步自封，特区要改变怕失败心态，否则只会不进则退。她表示，上任以来多次外访，意识到香港不能再“吃老本”和“等运到”，需要巩固提升香港的优势产业、开拓新经济、增强对外联系、用好“一国两制”以及中央对香港的支持这个独特的优势。“香港不应该、也不可以再内耗，争议不断，裹足不前。”谈“香港母语争议” 林郑：无风起浪在答问会上，还有多名反对派议员提及了近期香港发生的所谓“香港母语争议”问题。据悉，这是由于最近有香港网民发现，教育局早年前曾在网络上上载了一篇由港中大普通话教育研究及发展中心荣誉专业顾问宋欣桥的文章，题为《浅论香港普通话教育的性质与发展》。文章中认为，“香港汉族人的母语是汉语”，粤语只属“地域变体”，故普通话才是“正规的语言教育”，该篇文章引起了香港社会热议。在当天的答问会上，香港社福界邵家臻就此事向林郑月娥提问，“粤语是不是香港人的母语”。对此，林郑月娥予以驳斥，称该问题是“无风起浪”。她强调，教育界有许多迫切问题有待处理，自己也特别关心及满腹大计，但关键在于教育要回归教育，而不能像过去一段时间，很多政治问题入侵校园。“我相信近日有人为何要无风起浪，就是觉得教育界太平静，最好引入这样的议题。”邵家臻随后又再追问，“特首你的母语是什么”。林郑月娥则十分直截了当地表示，不回答这么无聊的问题。此外，林郑还引用教育局局长杨润雄早前的回应，重申没必要把五年前一系列文件中的其中一份及两三句放大、炒作，至于中文教学的口语用普通话还是广东话，政府会尊重校本管理。“我们每天都在说广东话，所以这根本不是问题。”还有其他议员问及，政府在”公事上、教育上”是否有打算”贬抑”粤语的地位，及改变目前的语言政策。对此，林郑月娥表明，如今政府完全没想过要改变教学语言政策，希望大家勿用太怀疑的眼光，去看待每一天发生的事，否则只是浪费时间。下半年重点推动立法会通过“一地两检”在发言中，林郑月娥还提到，政府现时仍有不少工作急需议员支持，重中之重是尽早通过《广深港高铁（一地两检）条例草案》，以配合高铁香港段今年九月通车的目标。林郑月娥又谈及粤港澳大湾区为香港带来的机遇“令人雀跃”，并相信上个月考察大湾区五个城市的议员，对此都有同感。她指出，随着港珠澳大桥、高铁香港段和莲塘／香园围口岸陆续开通，“一小时生活圈”的布局将得以实现，为大湾区发展提供极佳的基建联系。林郑月娥表明，自己和政府团队会继续做好政策解说的工作，尽最大努力争取落实更多利民的政策，并希望议员继续以务实包容的态度议事论事，为市民谋福祉。
乔晓阳重申：不接受与中央对抗的人担任澳门行政长官	原标题：乔晓阳重申：澳门特区的权力来源于中央授权中新社澳门5月3日电(记者 龙土有)原全国人大法律委员会主任委员、全国人大常委会澳门基本法委员会主任乔晓阳3日在澳门表示，宪法明确中国是单一制国家，澳门特区是单一制国家的地方行政区域，没有固有权力，在中央授权下并不意味中央把权力授出而丧失监督权。　　由澳门法律工作者联合会、澳区省级政协委员联谊会合办的“宪法基本法专题报告会”当天在澳门世贸中心莲花厅举行，邀请乔晓阳作专题报告。乔晓阳在报告会上指出，我国是单一制国家，体制犹如历史上的“大一统”，而澳门特区是单一制国家的地方行政区域，其权力来源于中央的授权。他解释，单一制原则，在历史上称为“大一统”，“中央集权、郡县制”。而用今天的话来说，就是坚持中国是一个统一的国家，中央政府对国家全部领域拥有管治权，而为了国家管治的需要，把全国划分为不同的行政区域实施治理。而且，地方行政区域的权力只能来源于中央的授权。“中央授予多大的权力，(地方)就有多大的权力”。乔晓阳还指出，中央不接受与中央对抗的人担任行政长官。他称，批评并非对抗，如果是为了国家好，批评也是爱国表现，对抗则是“你死我活”。澳门法律工作者联合会会长崔世昌在会上表示，宪法与基本法共同构成了澳门特区的宪制基础，应当在澳门进一步落实以宪法和基本法为共同基础的宪制秩序，才能做到既维护国家的主权、安全和发展利益，又保持澳门特区长期繁荣稳定，才能将中央的全面管治权与特区的高度自治权有机结合起来。
香港旅游业复苏明显 “五一”内地游客增22.4%	5月1日，游客在香港西贡咸田湾游玩。新华社记者吕小炜摄原标题：香港旅游业复苏明显 “五一”内地游客增22.4%新华社香港5月2日电（记者 战艳）香港特区政府入境处2日公布的数据显示，刚刚结束的内地“五一”小长假期间，内地游客访港近60万人次，比去年同期升22．4％，香港旅游业复苏态势明显。香港旅游界立法会议员姚思荣表示，内地“五一”小长假仅3天，游客出境游选择不多，港澳游在距离上有优势，且人民币汇率走强，内地游客来港旅行较为合算。香港理工大学酒店及旅游业管理学院副院长宋海岩表示，今年“五一”小长假内地游客访港数量增长明显，未来香港旅游业及零售业将温和增长，但仍需进一步采取措施促进行业发展。宋海岩表示，内地游客选择个人游的人数增加，年轻一代的旅行方式更成熟，不单对购物有需求，也需要多样化的旅行体验，香港旅游市场可趁机根据需求提供多样化产品。香港迪士尼乐园度假区发言人表示，“五一”期间内地访港旅客数量上升，也带动迪士尼乐园入场人次增长。迪士尼正不断推出包括“迪士尼巨星嘉年华”等活动吸引更多内地游客。姚思荣表示，未来港珠澳大桥、广深港高铁及莲塘香园围口岸将陆续投入使用，内地旅客来港将更加方便，游客数量有望继续增加。未来交通更便利化后，可带动更多游客来港，尤其是来自中部地区的游客。这些地区本身航线少、机票贵，因此游客选择高铁来港的意愿更强，且这些游客可能多是第一次来港，消费潜力大。针对内地游客喜欢使用移动支付的特点，香港越来越多的零售商也正引入移动支付工具，以便利内地游客消费。据支付宝发布的“五一”小长假出境游移动支付数据，香港、澳门、日本为最受内地游客欢迎的消费地前三位，其中赴香港旅行的支付宝用户比去年“五一”期间增长近一倍。
港交所迎来首位女掌门，年薪540万！曾任职中国证监会	昨天（4月26日），港交所迎来了新主席。港交所（00388.HK）发布公告称，现任主席周松岗6年任期届满，现任香港特区金融发展局主席的史美伦，成为新一任港交所主席，也是首位女主席。史美伦曾在2001年2月接受中国国务院聘书，从香港回到内地就任中国证监会副主席，也是中国金融监管机构中首位非内地居民的副部级干部。她目前除了担任香港政府行政会议非官守议员、香港金融发展局主席、汇丰银行非执行董事外，依然是中国证监会国际顾问委员会副主席。曾任中国证监会副主席今年69岁的史美伦，生于上海，长在中国香港。1985年，她从美国回到中国香港，1991年加入中国香港证监会，曾先后任助理总监、高级总监、执行董事，1998年升任中国香港证监会副主席兼营运总裁。中国香港证监会前主席沈联涛曾评论史美伦“不偏不倚及公正公信的处事手法，是（中国香港）证监会职员的一个楷模”。▲史美伦（图片来源：视觉中国）在担任中国香港证监会副主席期间，史美伦掌管企业融资部及财务行政事务，颇具威望，为她赢得了“铁娘子”的美称。2001年受时任国务院总理朱镕基“钦点”，史美伦应邀出任中国证监会副主席，使她成为改革开放以来，中央政府从境外聘请的首位副部级官员。有统计显示，在史美伦上任后的9个月中，证监会出台了40多个法规条例和处罚决定，亿安科技案、中科创业案、博时基金案、银广夏案及三九集团事件先后被调查和公布。这种按照国际惯例推行的监管和改革也遭到了市场的非议，导致了内地证券市场的“消化不良”，在其上台后股票指数从两千多点掉到了一千多点。“希望大家记住的，是我所坚持的公平、公正、公开、公信的证券市场原则，其他的对我都不重要。”面对众多市场评价，史美伦曾对媒体表示。2004年9月13日，新华社发布国务院免去史美伦中国证券监督管理委员会副主席职务的消息。值得一提的是，据《财经》杂志报道，当年史美伦进入中国证监会时所拿年薪达到540万港元。不过，这笔工资的大部分在她任期内被用于安排20位证监会工作人员赴海外培训——读硕士学位或是进入海外交易所实习。离任之际史美伦用剩余资金设立了两项奖学金，一项在耶鲁大学商学院，一项在伦敦政治经济学院，都面向中国内地学生。港交所确保不错过下一个阿里巴巴香港证券业界人士认为，史美伦曾担任中国证监会副主席一职，现在又获委任为港交所的首位女性主席，将有助于进一步推动两地证券市场互联互通向纵深发展，也有利于加强两地在监管执法方面的合作力度。谈及上任港交所主席在推动两地市场互联互通方面的工作规划，史美伦表示，将会按照既定的方向按部就班推进互联互通工作迈向纵深，她还特别提及交易所买卖基金(ETF)的互联互通一直在探讨当中。就在史美伦宣布上任的前两天，港交所对外公布了新的商事制度，允许双重股权结构公司上市，以吸引更多高增长的新兴产业及创新公司赴香港上市。▲港交所行政总裁李小加与史美伦（图片来源：视觉中国）刚刚卸任的前任港交所主席周松岗表示，4年前错失阿里巴巴是其任内最大的遗憾，他认为，新的上市规则可以为更多创新型公司提供资金及平台，打造更多个阿里。“失之东隅，收之桑榆”，将来港交所会有更多机遇。被问及港交所在争取可能成为今年全球最大一单IPO项目的沙特阿美赴港上市，以及争取阿里巴巴赴港作第二上市的进展，史美伦强调，港交所作为国际性的交易所，不论对于新经济还是传统经济企业，都会努力争取邀请来港上市，她强调既然现在有了新的上市制度框架，更会努力吸引新经济公司来港上市。据腾讯《棱镜》报道，史美伦坦言自己早年在内地担任中国证监会副主席的时候在内地交了很多好朋友，这对于未来面对内地CDR竞争挑战时，会成为自己处理这些竞争的优势之一。港交所“开拓型”性格的总裁李小加，如今再加入有熟悉内地市场的史美伦，有业内人士解读为港交所应迎来新的未来。每经编辑何小桃每日经济新闻综合21世纪经济报道、经济观察报、证券时报等
为拖垮一地两检草案审议 泛民议员立法会公然抢手机	原标题：为拖垮“一地两检”草案审议泛民议员在立法会公然抢手机【环球时报驻香港特约记者 叶蓝】泛民议员为拖垮“一地两检”条例草案的审议，竟公然抢走政府女职员手机，在香港社会遭到严厉谴责。据香港东方日报网25日报道，立法会“一地两检”法案委员会24日上午开会，其间民主党议员许智峰突然在会议室外，抢走一名女职员的手机，然后冲入男厕，过了一段时间才归还手机。据了解，这名女职员是保安局的行政主任，当时在场协助出席会议的政府官员。她事后决定报警。事发时正在主持会议的前保安局局长叶刘淑仪认为，许智峰抢手机是要令会议流会，无法继续讨论“一地两检”事宜。香港政务司司长张建宗25日批评许的行为粗暴，不能接受。他表示将去信立法会主席要求严肃跟进，确保政府人员在立法会履行职务时受到充分保障。星岛日报网称，立法会主席梁君彦已经批准警方进入立法会搜证。25日晚，许智峰出面道歉，但辩解称他拿走对方手机是因为在手机中发现大量立法会议员的隐私，认为事态严重，因此躲到厕所查看。香港法学交流基金会主席、大律师马恩国说，根据第210章《盗窃罪条例》，如果被告不顾另一人的权利而意图将该东西视为自己的东西处置，则被视为意图永久剥夺他人财产。
欧盟报告声称一国两制在港备受挑战 港府驳斥	原标题：港府驳斥欧盟报告：外国机构不应以任何形式干预香港内部事务！【环球时报综合报道】欧盟发表有关香港的年度报告。据香港《明报》25日报道，欧盟报告一方面肯定法治、低贪污及低罪案率继续令香港保持优势，但同时也提到，去年香港回归20周年，也是香港政治及“一国两制”运作备受挑战的一年，去年4名泛民议员被褫夺议员资格，加上人大通过与高铁有关的“一地两检”议案，令香港作为法治社会的基础备受质疑。报告总结“一国两制”的宗旨运作良好，但认为仍有合理怀疑“一国两制”的实施以及香港“高度自治”，长远是否有潜在被蚕食的可能。针对欧盟报告，港府表示一直严格按照《基本法》的规定实行“高度自治、港人治港”，充分体现“一国两制”得到全面和成功落实，外国机构不应以任何形式干预香港内部事务。
林郑月娥：香港必须尊重国家社会主义制度	原标题：林郑月娥:香港必须尊重国家社会主义制度海外网4月24日电 香港特区行政长官林郑月娥今日（24日）在出席行政会议前见记者。林郑月娥强调，中央多年来都坚守“一国两制”，尊重香港实行资本主义，香港也必须尊重内地的社会主义制度。林郑月娥回应媒体提问（港媒）据香港文汇网消息，林郑月娥表示，全国人大法律委员会原主任委员乔晓阳访港是为宣讲宪法，这件事很重要。她表示，乔晓阳曾引用国家主席习近平去年“七一”讲话，指在1997年7月1日回归当天，香港特区完成了宪制秩序的大转变，重新纳入国家治理体系。林郑月娥强调，看得到中央多年来都坚守“一国两制”，尊重香港实行的资本主义制度，所以香港也要尊重内地是一个社会主义的社会。本月20日，全国人大法律工作委员会前主任乔晓阳出席香港特区政府总部举行的座谈会，200多名特区高层官员出席。与会人士透露，乔晓阳在演讲中强调，任何人要分裂国家、搞“独立”，都是违反宪法，损害民族感情；而中国作为单一制国家，中央尊重香港在“一国两制”下实行资本主义制度，香港亦不能冲击内地社会主义制度。乔晓阳在演讲中又指出，国外有人利用香港意图遏制中国发展，认为守好香港的阵地，维护国家发展利益，是香港特别行政区政府和所有官员的重要责任，提醒在座的公务员，“为香港服务就是为国家服务”，这中间是不可分开的。王志民在“世界读书日”这天向立法会议员赠送两本书，分别为《宪法和基本法》合订本和《邓小平论香港问题》（图：香港中联办）此外，连日来，香港舆论也对反对派污蔑国家基本制度给予严厉批评。中联办主任王志民昨（23）日出席立法会午餐会时批评，作为立法会议员，参与建制但又主张推翻建制是有违政治伦理。他指出，香港特别行政区立法会是依法维护特区宪制秩序的重要政权力量；是促进和监督特区政府依法施政，共同造福香港市民的重要政权力量；是弘扬爱国爱港精神，促进香港共担历史责任、共享发展荣光的重要政权力量。他期待并相信，“爱国爱港、民主监督、理性务实、和衷共济”应该也必将成为香港特别行政区立法会文化的核心价值。多名香港社团首长昨日接受媒体采访时表示，反对派对国家政治体制的抵牾，是无视“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度”的事实，更是对共产党领导进行污名化攻击，实质是有人反对国家基本制度，挑战宪法和基本法，冲击香港特区的宪制基础。宪法与基本法构成特区宪制秩序，公职人员应当捍卫。（资料图）多名建制派议员也表示，王志民主任的说法清楚及明确，反对派的作为，反映他们拒绝及刻意不接受宪法。他们指出，“坚持中国共产党的领导”是国家宪法的明文规定，立法会议员宣誓就任时，都要宣誓拥护中华人民共和国香港特别行政区，现时又高喊口号来污名化国家现行制度，是明目张胆的政治失信行为。他们表示，“参与建制者就不应该反宪制”，任何人均不能违反宪法，这是最基本的原则，作为建制架构内的一分子，包括政府官员、议员等，除了不能违反之外，更加要负起捍卫宪制的责任，这是责无旁贷的。（海外网侯兴川）
香港警方：已成功拆除湾仔战时炸弹 现场逐步解封	原标题：香港警方：已成功拆除湾仔战时炸弹 现场逐步解封香港警方在今天下午3点左右接受媒体访问时表示，目前警方已经成功拆除这枚重1000磅（约454公斤）的战时空投遗留炸弹。警方表示这次是历来在香港市中心发现的第二大炸弹，因炸弹处理较复杂，所以本次拆弹所用时间较长，共花费26小时，其中包括炸弹位置在地下、及炸弹有少少倾斜，因为炸弹体积大所以要切的窿较多，弹内部分角度难接触，导致切割困难。 据了解，这枚长145厘米、直径45厘米、重逾1000磅的二战美军空投弹，27日早上7时40分在香港湾仔地铁施工工地被发现，爆炸威力足以摧毁大范围建筑物，加上引爆管损坏移动有危险，警方拆弹专家不敢即场引爆，决定采用现场抽取炸弹内的炸药的方式来烧毁。 截至记者发稿时，受影响香港湾仔的主要区域已经逐步解封，疏散的人群也已逐渐恢复生活秩序。（央视记者张成金东）
起底伊利董事长潘刚“失联”事件	原标题：起底伊利潘刚“失联”事件： 自媒体人承认写小说影射潘刚涉诽谤罪被批捕一个多月来，因深陷“被带走协助调查”传闻，伊利公司及其董事长潘刚，被推上舆论风口浪尖。4月30日下午1时左右，多名媒体记者在内蒙古呼和浩特，与久未露面的潘刚进行了一次视频通话。据伊利此前声明，潘刚目前在国外就医。视频通话时，潘刚表示，3月26日，在通过同事、亲朋好友等了解到谣言后，他和公司第一时间向公安机关报案。生病期间，他在国外通过电话、视频会议等方式，开展公司经营管理。近日，记者也从呼和浩特公安机关了解到伊利案件的来龙去脉：撰写“潘刚被带走协助调查”自媒体文章的邹某某，以及以“盘先生”为主人公“写小说”的刘某某，已被呼和浩特公安机关抓获，并于4月9日以涉嫌诽谤罪被呼和浩特市检方批准逮捕。据刘某某供述，是他向邹某某透露“潘刚回国接受调查”。刘某某还供述，“我写的这篇文章是在影射潘刚”。呼和浩特市检方表示，邹某某、刘某某前后撰写的四则文章严重不符合事实，从诽谤信息点击和转发次数标准看，其行为“情节严重”，涉嫌诽谤罪。此外，诽谤信息被大量转发，混淆了视听，蛊惑了群众，引发社会秩序严重混乱，因此适用于公诉案件。视频通话潘刚：谣言造成巨大损失，我第一时间报案3月26日10时04分，微信公众号“光祥财经”发布题为《伊利公司董事长潘刚或“失联”》的文章，引发关注。文中称，伊利股份董事长潘刚“被有关部门带走并被要求协助调查”，“潘刚缺席多个本应由他本人参加的多项活动和会议”。同日上午，微信公众号“天禄财经”发布题为《出美丽坚记—盘先生回乌兰配合调查》的文章。这篇自称“小说”的自媒体文章这样描述，“小盘盘还是乖乖回来，一下飞机就被检察机关带走去调查协助”。伊利公司当日午间发布公告称上述文章内容系谣言，4月7日发布声明称潘刚因患“先天性主动脉缩窄”，出国接受治疗。“3月26号，当时网上出现我被带走调查这样的谣言，当天公司员工同事还有一些亲朋好友通过多种方式说了这个情况。谣言发生后，给伊利集团造成了巨大的损失。”记者4月30日从与潘刚的视频通话中了解到，谣言发生后，潘刚和公司第一时间报了案。潘刚在其报案材料中写道，自媒体文章严重与事实不符，“我看到该不实文章后，非常气愤”。他表示，因工作需要和看病，一段时间在国外正常办公，作为公司法人代表一直在正常履行工作职责，公司的运营也持续稳健发展，不实文章谣言称其被有关部门带走调查并“失联”的情况纯属捏造，恶意诽谤。记者了解到，呼和浩特公安机关调查发现，内蒙古伊利实业集团有限公司董事长潘刚于2017年9月5日出境，至今未有入境记录。因此认定，微信公众号“天禄财经”和“光祥财经”发布文章内容与事实不符。作者供述“我也不知道这个消息是不是真实的”3月28日，也就是自媒体文章发布2天后，“光祥财经”公众号创始人邹某某，在其北京家中被呼和浩特公安机关依法传唤。“是我发的。”邹某某当场对警方表示，这篇文章系他原创。邹某某曾从事新闻工作，自称目前“做投资”，“有时候为其他媒体做一些评论和新闻报道” 。据邹某某供述，之所以写这篇文章，有一定原因是看了“天禄财经”24日发布的《出乌兰记—盘先生在美丽坚》的故事，“群里的记者都在讨论说这个就是写的伊利公司潘刚的事情，然后我在3月25日加了刘某某（该文作者）的微信，向刘某某求证这个消息。”呼和浩特公安机关提供的一份《内蒙古允正声像资料司法鉴定所司法鉴定意见书》中，有警方依法从刘某某手机中提取的二人25日的聊天记录：“潘还滞留美国吧？”邹某某问。“他最近回来了，下了飞机在机场就被带走去调查。”刘某某回复道。在文章发布前，邹某某以投资者身份向伊利公司电话了解潘刚近况，被告知“潘刚总裁现在还在签发文件，关于潘总的消息是谣言”。为何在被告知系谣言后，邹某某依然“冒险”发表该文章？邹某某供述，“我认为上市公司的答复不完全可信。”而当被问及是否向其他有关部门求证过时，邹某某表示并没有求证过，“我也不知道这个消息是不是真实的，我只是把我听说的传闻编造到一起然后写成了这篇文章发出来了。”此外，邹某某还供述，他之所以使用“安国”的名字发布该文，是因为“这篇文章比较敏感可能会出问题”，“这篇文章涉及了伊利集团的总经理潘刚，我通过网络搜集过潘刚的资料，我知道他是国企伊利集团的董事长以及全国政协委员的身份，加上我的这篇文章我不能保证100%的真实性，我就没敢用自己的名字。”“我的这篇文章博人眼球，关注度也上升了，”谈及撰写并发表这篇文章的目的和效果时，邹某某如此说道。操作手法“信源不扎实、只能用小说的形式写”“匈奴股份是上市公司，董事长离岗半年时间不回来……”3月24日，刘某某在“天禄财经”公号写下第一篇“小说”——《出乌兰记——盘先生在美丽坚》。记者了解到，38岁的刘某某（现无业）曾是一名记者，2011年以来，曾在多家媒体任职。刘某某供述，这三篇自媒体文章，“主要是根据听说的伊利公司董事长潘刚的事情写的。”“而他3月26日发布的《出美丽坚记—盘先生回乌兰配合调查》，“是在影射潘刚”。为何他要将“矛头”对准伊利公司董事长潘刚？据了解，刘某某在某单位工作期间，重点负责酒水医疗和乳业上市公司的报道。刘某某在接受讯问时还说道，在今年3月北京某处的一次谈话中，他听说“潘刚在国外已经半年了”，“我说这个消息我听说过，然后晚上我就有了写‘出乌兰记’的冲动”。为何这位前记者，突然开始创作“小说”？呼和浩特公安机关依法从刘某某手机中提取的一份聊天记录显示，刘某某与一位有合作意向的媒体人董某在3月24日就“写小说”问题有过这样的沟通：刘某某说，“不是惹不起，是信源不扎实”、“只能用小说的形式写”。董某表示，“可以搞一个小说系列，不好写还没实锤的都用小说手法写”，“把黑料一个个爆出来，不行就小说体。”刘某某还供述，之所以发布这3篇文章，目的是“想引起公众的注意，做大公众号，让天禄财经公众号火起来之后，我也可以成为社会名人，就有人给我投资广告了，这是我的赢利点。”刘某某供述，“对伊利公司的声誉和潘刚的名誉带来损害”，“我觉得造成这个局面很痛心、很后悔，也很后怕，我没想给伊利公司以及潘刚带来这么大的影响” 。批准逮捕检方：点击570万属情节严重涉嫌诽谤罪记者了解到，目前，邹某某、刘某某二人，都以涉嫌诽谤罪被呼和浩特市检察机关批准逮捕。依据刑法第二百四十六条规定，捏造事实诽谤他人，情节严重的构成诽谤罪。依据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件的司法解释》第二条第一款规定，利用信息网络诽谤他人，同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到五千次以上，或者被转发次数达到五百次以上的，应当认定为“情节严重”。北京通达法正司法鉴定中心3月28日和4月2日分别出具的2份鉴定意见书显示，邹某某在微信公众号“光祥财经”发布的《伊利公司董事长潘刚或“失联”》文章，在100个网页链接中发布，点击数达574.5万次，评论数19900次。刘某某在“天禄财经”发布的《出乌兰记—盘先生在美丽坚》《出美丽坚记—盘先生回乌兰配合调查》《出乌兰记—童话故事》三篇文章，经鉴定在30个网页中链接发布，点击数达10993次。呼和浩特市人民检察院侦查监督处检察官邢浩宇表示，本案中邹某某、刘某某诽谤信息点击量分别达到570余万次和1万余次，远远超过点击5000次和转发500次的标准，“情节严重”，涉嫌诽谤罪。此外，值得关注的是，刑法规定，诽谤罪告诉的才处理，但是严重危害社会秩序和国家利益的除外。也就是说，严重危害社会秩序和国家利益的，才适用公诉程序。对此，邢浩宇表示，上述司法解释第三条第二款规定，引发公共秩序混乱的，应当认定为“严重危害社会秩序和国家利益”。而在本案中，诽谤信息被大量转发，混淆了视听，蛊惑了群众，引发了社会秩序严重混乱，因此本案适用于公诉程序。3月26日上午，伊利公司股价发生异常波动。上海证券交易所交易信息显示，当日开盘价为28.44元/股，收盘价27.30元/股，下跌3.53%；当日市值较前一个交易日（3月23日）减少了60.78亿。此外，有奶农以及伊利员工表示受到此次谣言事件的影响。“从2009年到现在，我先后投入1800万左右了，如果伊利出问题，我和伊利牧场的合作会受到影响。”呼和浩特市和林格尔县国兴牧场奶农王国兴表示，2009年起他与伊利合作，生产的牛奶专供伊利。在其看到伊利董事长潘刚被带走协助调查的消息后，开始担心牧场和伊利的生意，因此在3月份停盖了新的奶房，这个消息严重扰乱其生活和投资计划。伊利公司液态奶事业部行政管理部员工郭凯表示，“从员工的角度还是有一些担心，我们在公司工作有稳定的收入，如果影响继续深远发展下去的话，我们失业的可能性都存在。”呼和浩特市检方表示，邹某某、刘某某的行为涉嫌诽谤罪事实清楚、证据确凿，适用公诉程序，检察机关依法对二人批准逮捕。[焦点]“跨省抓捕”有无问题？写小说是否构成诽谤？伊利“谣言案”发生后，有公众不解，警方为何“跨省抓捕”？“写个小说怎么就构成诽谤？”从法律角度而言，学者对记者表示，诽谤不以“指名道姓”为必要，只要一定范围内的人可以“对号入座”，就有可能构成诽谤。此外，只要履行相应的程序和手续，公安机关就可以对犯罪嫌疑人进行抓获，讨论“跨省”在这个案件中并不重要。学者称跨省不是实质问题3月28日、4月2日，邹某某和刘某某二人分别在北京的家中被呼和浩特公安机关带走。“跨省抓捕”，一度成为舆论讨论的话题之一。呼和浩特公安机关表示，依据《公安机关办理刑事案件程序规定》第十五条规定，刑事案件由犯罪地公安机关管辖，犯罪地包括犯罪行为发生地和犯罪结果发生地，犯罪结果发生地包括犯罪对象被侵害地，呼和浩特市公安局经济技术开发区公安分局对此依法立案侦查。该案办案民警表示，该案立案侦查严格遵守相关程序。“我们带着传唤和刑拘的文书去了北京，也请求了北京警方的配合，联系当地派出所配合办案。见到犯罪嫌疑人后，也出示了相关法律文书。”有学者对南都记者表示，“讨论跨省在这个案件中并不重要，它只是一个程序问题。 公安机关只要履行相应的程序和手续，那么无论犯罪嫌疑人在本省也好，外省也好，甚至国外也好，都不是障碍，跨省并不是实质问题。”例如，就在上个月，中国公安机关组织天津、河北、广西等地公安民警，从菲律宾押解78名犯罪嫌疑人回国。而公安机关跨区域办案、异地办案，更是常见。诽谤不以“指名道姓”为必要“本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。勿将现实人物对号入座。“在每篇小说的开头，刘某某都会写上这样一句话。声称自己写的是小说，并且内文当中并未“指名道姓”，是否就能免责？有学者告诉记者，诽谤不以“指名道姓”为必要，有很高的概率能猜测出来（指的是谁），一定范围内的人可以“对号入座”，也可能构成对特定人的诽谤。呼和浩特市人民检察院侦查监督处检察官邢浩宇表示， 诽谤是指针对特定人员捏造的虚假信息。根据相关法律规定，行为人虽然没有直接提及被诽谤人的姓名，但从诽谤的内容足以推知被诽谤人明确身份的，可以认定为诽谤。他表示，刘某某的3篇文章虽未直接提及潘刚及伊利公司，但从文章中足以推知其所指即伊利公司及潘刚，且刘某某本人供述“我写的这篇文章是在影射潘刚”，因此符合诽谤的构成要件。有学者表示，自媒体时代，一方面，我们要给言论一定空间，不能影响网络发挥舆论监督、传达信息的功能；但在网络发表言论，如果有损害他人名誉、发布虚假信息等行为，也要考虑到其负面影响。因此一定要谨言慎行、有所顾忌。[回应]“黑网站”有偿删发帖“抹黑”伊利目前6人已被批捕记者从呼和浩特公安机关了解到，近期，他们还侦办1起利用网络散布虚假信息的案件，犯罪嫌疑人编造事实，利用“黑”网站有偿发帖删帖，散布针对伊利公司的虚假信息。目前涉案6人已被呼和浩特公安机关抓获并被检察机关批准逮捕。2018年3月8日，呼和浩特市公安局接到伊利公司报案称：“中国资讯报道”网站(属未按照相关规定备案的“黑网站”)刊登一篇题为《内蒙古伊利集团公司如此欺压奶农，谁来保护弱势奶农利益诉求（以下简称“伊利欺压奶农”）》的文章，两天内被70多家网站转载，点击数1万余次。此文与事实严重不符，影响了企业的正常生产经营秩序。呼和浩特市公安局经侦支队先后将犯罪嫌疑人苏某某、陈某某、郭某、侯某某、史某某、郭某某抓获，打掉一个利用“黑”网站有偿发帖删帖，散布个人、企业、政府机关的虚假信息，寻衅滋事、敲诈勒索的网络“恶”势力。经查，郭某某因与伊利公司合作中违反合同约定，被伊利公司停止收购其奶源供应，在向伊利公司索赔400万元未果后，郭某某支付给史某某好处费1.5万元，委托其起草并发布《伊利欺压奶农》一文，以达到向伊利公司施压并索要赔偿的目的。文中所称伊利公司工作人员受贿、签假保证书、强制购买设备等情节均为郭、史二人编造。郭某某进一步向伊利公司索赔1600万。其后，史某某联系到侯某某，支付其4000元授意发布该文；侯某某又联系陈某某，向陈某某支付3000元，委托其通过网站发布。陈某某在让其丈夫郭某发布的同时，又联系苏某某通过网站发布，并支付苏某某1000元。苏某某将该文发布在自己掌握的包括“中国资讯报道”在内的多个网站。后伊利公司联系苏某某，声明文章与事实不符，要求删除此文，苏某某提出删帖一条需要200—300元，实施敲诈勒索。据了解，目前， 犯罪嫌疑人郭某某、苏某某、史某某、侯某某因涉嫌敲诈勒索罪被检察机关批捕，郭某、陈某某因涉嫌非法经营罪被批捕。采写：南都记者嵇石相关报道新华社：邹光祥刘成昆涉嫌诽谤罪案件追踪 网络自媒体不是法外之地新华社北京5月7日电，近年来，一些网络自媒体编造传播经济领域虚假信息事件时有发生。这些谣言以其较大传播力和迷惑性，频频引发市场波动和公众恐慌，扰乱市场经济秩序，影响经济健康发展。究其原因，少数自媒体野蛮生长，以谣博名、以谣博利是根源。“我投资了1800万元，还背负了600万元的外债，这个消息出来之后，没有人愿给我们贷款了。新生的小牛也不敢养，都给卖了。”4月29日，内蒙古呼和浩特市。面对记者，和林格尔县盛乐镇奶农王国兴充满愤慨。3月26日，一条“伊利股份董事长潘刚被带走协助调查”的消息，在各网站和社交媒体上大量传播，让与伊利公司相关的奶农、上下游合作商、企业员工以及资本市场投资者感到恐慌。接到伊利公司和潘刚本人书面报案后，呼和浩特公安机关依法开展侦查，以涉嫌寻衅滋事罪、诽谤罪将犯罪嫌疑人邹光祥、刘成昆抓获。目前检察机关已依法对二人批准逮捕。记者从公安机关了解到侦办此案的经过。谣言来源：影射伊利高层的“网络小说”“今晚我要写篇短篇小说，超级重磅，大家敬请期待。”3月24日，微信公众号“天禄财经”作者刘成昆发了一条微信朋友圈。随后几天里，“天禄财经”公众号发表了《出乌兰记——盘先生在美丽坚》《出美丽坚记——盘先生回乌兰配合调查》《出乌兰记——童话故事》三篇文章。这些文章暗示性、指向性特征十分明显，让看完文章的人直接把“小说”所指与伊利公司董事长潘刚联系在一起。微信公众号“光祥财经”作者邹光祥看到刘成昆所写的第一篇文章后，主动添加刘成昆的微信，询问有关情况。刘成昆告诉邹光祥：“他最近回来了，下了飞机在机场就被带走去调查，最近刚回来，这两天的事儿，所以我的消息有点滞后。”3月26日上午，邹光祥打电话向伊利公司求证，被告知是谣言后，他仍写下了《公司聚焦：伊利股份董事长潘刚或“失联”》的文章称：“光祥财经获悉，潘刚已于近期回国，但很快被有关部门带走并协助调查。”文章发出后，伊利公司联系邹光祥，表示所发文章内容失实，请其删除稿件。邹光祥再次询问刘成昆并得知刘并没有直接证据后，依旧没有删除稿件。于是，潘刚被带走调查的消息继续在互联网和社交平台大量转发。3月26日晚，呼和浩特公安机关接到伊利公司及其董事长潘刚报案。潘刚在书面报案材料中写道：“不实文章谣传我被有关部门带走调查并‘失联’的情况纯属捏造，恶意诽谤。”伊利公司也第一时间发布声明和公告辟谣，但仍难以阻止谣言的继续传播。造谣传谣：让公众号“火”起来以博取名利据伊利公司对外发布的公告，董事长潘刚因患先天性主动脉缩窄正在国外接受治疗。在潘刚本人的书面报案材料中，他也向公安机关提供了他于当地时间3月26日上午11︰16在美国取药的书面证明，证明其当时未离开美国回国。公安机关核实，潘刚于2017年9月5日出境后，未有入境记录。4月30日，记者与潘刚视频连线，他表示，“治病期间，正常的文件的审批都是通过网络进行审批，一些重要的会议也通过电话、视频参与。”办案人员先后依法对犯罪嫌疑人刘成昆、邹光祥进行传讯。邹光祥承认了其捏造了“潘刚被带走接受调查”的消息，其信息来源正是刘成昆发布在微信公号“天禄财经”上的“小说”。在“小说”开头，刘成昆虽然标明“本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。勿将现实人物对号入座”，然而文章中“盘盘去美丽坚果国弗哈大学讲课”“30岁就当了匈奴股份董事长”这些令人浮想联翩的关联词语以及与潘刚本人的经历高度相似的情节真的是完全虚构，纯属巧合吗？在警方依法提取的刘成昆手机存储的聊天记录中，或许能找到答案。早在策划“天禄财经”微信号时，刘成昆就与同行商量如何通过爆企业、老板“黑料”赚取“粉丝”和“广告费”。在商讨涉及“伊利公司董事长外逃”的“新闻”时，刘成昆对该同行表示：“只能用小说的形式，信息源不扎实。”“可以搞一个小说系列，不好写还没实锤的都用小说写法写，估计很快粉丝就有了。”刘成昆第二篇文章《出美丽坚记——盘先生回乌兰配合调查》发出后，面对影射伊利的质疑，刘成昆在微信中对某自媒体从业者说：“这个事不怕啊，反正我说是小说，再说了我又没指名道姓。”刘成昆到案后也承认，故事情节确是影射伊利公司和潘刚本人。“我的直接目的就是想引起公众的注意，做大公众号，让‘天禄财经’公众号火起来后，我也可以成为社会名人，就有人给我投资广告了，这是我的赢利点。”自媒体非“法外之地”：情节严重将追究刑责“造成这个局面我觉得很痛心，很后悔，也很害怕。我向伊利公司员工、奶农、经销商道歉。”看到其散布的虚假信息已然造成的严重后果，刘成昆后悔不迭。依据我国刑法，捏造事实诽谤他人，情节严重的构成诽谤罪。诽谤罪多为自诉，严重危害社会秩序和国家利益的诽谤罪适用公诉程序除外。刘成昆和邹光祥的行为是否适用于公诉程序？依据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件的司法解释》，同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到五千次以上，或者被转发次数达到五百次以上的，应当认定为情节严重；引发公共秩序混乱的，应当认定为严重危害社会秩序和国家利益。北京通达法正司法鉴定中心出具的鉴定意见书显示，邹光祥在微信公众号“光祥财经”发布的文章，点击数达574.5万次；刘成昆在微信公众号“天禄财经”发布的3篇文章，点击数达10993次。根据上海证券交易所法律部等有关部门提供的证明材料，3月26日伊利股票市值较前一交易日减少60.78亿元。“根据相关证据和犯罪嫌疑人供述，符合诽谤的构成要件”，呼和浩特市人民检察院侦查监督处检察官邢浩宇说，“诽谤信息被大量转发，混淆视听，蛊惑群众，对整个市场造成恶劣影响，适用公诉程序。”对于刘成昆在文章中声明内容纯属虚构是否影响其行为构成诽谤，邢浩宇表示，根据相关法律，行为人虽然没有直接提及被诽谤人的姓名，但从诽谤的内容足以推知被诽谤人明确身份的，可以认定为诽谤。记者在采访中还了解到，伊利公司近日还受到另一起案件的困扰。2018年3月8日，“中国资讯报道”网站刊登一篇题为《内蒙古伊利集团公司如此欺压奶农，谁来保护弱势奶农利益诉求》的文章，两天内被70多家网站转载，点击量1万余次，此文与事实严重不符，影响企业的正常生产经营秩序。接到报案后，呼和浩特公安机关依法立案，经侦查锁定苏某某、陈某某、郭某、侯某某、史某某、郭某某等6名犯罪嫌疑人。公安机关查明，伊利公司曾发现郭某某的奶站有串奶行为、影响奶品安全，要求后者关停奶站。郭某某向伊利公司索赔400万元未果后，指使史某某捏造上述不实文章，并且经苏某某、陈某某、郭某、侯某某等人，有偿发帖，借此进一步向伊利公司索赔1600万元。经侦查，公安机关还发现，长期以来，苏某某利用其掌控的53家网站及其他有密切联系的网站，以收费发帖、删帖非法牟利；陈某某、郭某利用二人掌控的150余家网站发帖非法牟利；侯某某供认，其长期从事有偿发帖删帖，非法获利约10万元。目前，6名犯罪嫌疑人均已被检察机关批准逮捕。公安机关表示，利用网络散布虚假信息，特别是图一己之利损害公共利益，扰乱正常社会秩序和市场秩序，社会危害性极大。网络空间不是“法外之地”，对利用网络从事非法活动的违法犯罪人员，公安机关将依法惩处。
老师与13岁女生发生6次性关系 被判有期徒刑3年半	原标题：老师与13岁女生发生6次性关系，法院这样判决现代快报讯（记者顾元森）28岁的卢某是江苏宿迁某学校的老师，他在3个月时间内，在家中与一名13岁的女生先后发生了6次性关系。现代快报记者了解到，近日江苏宿迁市宿城法院对卢某做出一审判决，卢某犯强奸罪，判处有期徒刑3年半。同时禁止卢某在5年内从事教育及相关工作，禁止令期限从刑罚执行完毕之日起计算。现代快报记者了解到，卢某1989年出生于江苏省宿迁市泗洪县，本科文化，是宿迁某学校的老师。公诉机关指控，学生麻某出生于2004年1月，2017年5月至8月间，卢某在明知麻某未满14周岁的情况下，仍在自己家中的卧室里，与麻某先后发生了6次性关系。公诉机关认为，卢某奸淫幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。卢某在庭审中对公诉机关指控其犯强奸罪的罪名及事实无异议。不过，卢某的辩护律师提出，卢某与麻某发生性关系时，麻某是自愿的。另外，卢某属自首，且认罪、悔罪，没有前科劣迹。辩护律师建议对卢某从轻处罚。法院查明，卢某于2017年8月下旬主动投案，并如实供述了自己的犯罪事实。根据法律规定，当事人与未满14周岁的未成年女性发生性关系，即使女性自愿，当事人的行为也构成强奸罪。对此，法院认为，卢某奸淫幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立，法院予以支持。卢某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，属自首，可以从轻处罚。综合全案情节，法院一审判决：卢某犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月；禁止被告人卢某在5年内从事教育及相关工作（禁止令期限从刑罚执行完毕之日起计算）。
黑龙江一对母女惨遭杀害分尸 嫌犯系大四学生已被抓获	△吕某艳及女儿梁某涵生前合影照。家属供图原标题：黑龙江一对母女惨遭杀害分尸嫌犯系大四学生已被抓获黑龙江望奎县47岁的吕某艳及其25岁女儿梁某涵，租住在哈尔滨师范大学产业园C栋5单元XXX室。4月30日，母女俩与亲属失联；5月8日二人被发现时，已惨遭杀害并被碎尸。5月13日，哈尔滨市公安局南岗分局办案民警向上游新闻记者（全国新闻热线：M17702387875@163.com）介绍，嫌疑人胡某文已被抓获，案件正在进一步侦查中。吕某艳哥哥吕永亮对上游新闻记者说，吕某艳丈夫于2011年患病去世，2016年她来到哈尔滨陪读，母女俩租住在案发房屋内，彼时梁某涵在哈尔滨师范大学就读钢琴艺术表演专业大三年级。2017年7月，梁某涵毕业，母女俩未退租。今年4月30日，吕永亮发微信给妹妹未得到回复；5月4日，吕家有亲戚离世，失联的吕某艳没回家奔丧，仍联系不上；5月8日一大早吕永亮及其他亲属来到吕某艳母女俩租住处，他们发现防盗门紧锁，敲门无人应答。在物业的帮助下，锁匠将吕某艳母女俩租住的房门打开。吕永亮看见，枕头底下有一部手机和一把带血的锤子，床尾处的塑料带里装的床单已被血染红，厨房门口还有一个切割机。吕永亮顿感不妙遂报警。随后，接到报警的民警在吕某艳母女俩租住房间的旅行箱内发现了尸块，经吕永亮辨认及后来的DNA鉴定，尸块是吕某艳的。接着，梁某涵的尸块在哈师大一教室储物柜内被找到，两人头颅在10多公里外的垃圾焚烧厂被找到。南岗分局和兴派出所报警案件登记表显示，警方在吕某艳母女俩租住处发现尸块后，将此案移交给了刑警大队。一个细节值得一提，锁匠开门之前，吕某艳亲属联系上了房主，房主告诉他，房子是胡某文帮母女俩租的。通话录音显示，胡某文在电话中对家属说：“没事，母女俩去了美国，在倒时差，等醒了让她们联系你。”吕永亮介绍，胡某文是梁某涵的学弟，在哈师大读大四，两人关系要好。感觉胡某文在撒谎后，吕永亮将此事告诉给了民警。南岗分局办案民警介绍，8日当天，警方将犯罪嫌疑人胡某文抓获，案情暂不方便透露。至于胡某文的作案动机，吕永亮说，民警告诉他不是情杀，可能与钱有关，“我妹妹过年时说涵涵（梁某涵）的一个学弟能帮忙买到学校的福利房，找我们兄弟姐妹借了30多万元，后来福利房没买到。”
网友开脑洞称“空姐遇害案”真凶另有其人 警方答疑	江宁公安在线5月13日微博消息 郑州女子遇害案相关案件答疑科普：【警察办案二三事】。这起性质恶劣影响重大的案件目前已经告破，但是警察蜀黍注意到，网上针对这个案件出现了一些乍一看有点道理细思纯属开脑洞的“质疑猜测”，今天咱们就详细说一下这件事。你可能需要看一看。 
成都闹市一越野车横冲直撞碾压行人 警方通报	原标题：成都闹市区一车逆向冲撞行驶致3人伤民警市民合力救人5月13日下午，有网友在微博等空间，上传一则成都盐市口附近的发生一起车祸。一辆白色越野车从顺城大街逆向往盐市口方向冲去，与附近多辆电瓶车发生碰撞，最终撞向一辆汽车后停止。事发后，路口执勤交警和公安立即将肇事车驾驶员控制。目前，警方正在调查。13日下午7点过，网友“马什么坤”发布一条视频微博，称这是发生在盐市口附近车祸。视频中，可以看到一辆白色越野车在蜀都大道总府路辗转后，突然加速逆行转入顺城大街往盐市口方向冲去。路口等待的多辆电瓶车和护栏被撞倒，最终该车撞向路口等待的白色汽车后停下。从另外一则视频中，可以看到车辆撞停后，警方上前立即将其控制住。司机为何突然逆向冲撞？对此，记者从警方处获悉，该案正在进一步调查之中。事情发生后，有路人被卷入一辆汽车车底，就在民警和市民合力将肇事司机控制的时候，十多位市民合力将汽车抬起，救出伤者。目前，原因正在进一步调查中。据@成都交警，5月13日18时20分许，一辆牌照为川A7****的车辆在人民东路路口发生一起交通事故案件，此事故造成3车受损，3人轻伤。目前，3名伤者已送往医院，肇事嫌疑人已被警方控制，案件正在进一步调查中。图片来源：视频截图成都交警5月14日凌晨通报：5月13日18时23分，在我市人民东路路口发生的交通事故案，造成3人受伤，3车受损。经公安机关初步查明，该案系姚某某（男，62岁，遂宁市人）所为，其行为涉嫌以危险方法危害公共安全罪，公安机关决定对其依法采取刑事强制措施。目前，在参与阻止姚某某犯罪行为中受伤的1名群众、1名辅警和1名交通文明劝导员正在医院接受治疗，伤情稳定。在此，公安机关感谢市民为平安成都所作出的积极努力和贡献。
特朗普宣布将“解禁”中兴 中兴下一步会怎么走？	原标题：特朗普突然发文：“将很快恢复中兴业务”，中兴8万员工有盼头！下一步会怎么走？ 当地时间5月13日，特朗普发推文称：“习主席和我正在合作，将为中兴提供一种很快恢复业务的途径。（中兴事件造成）中国很多工作岗位丢失了。商务部已被指示去完成这件事。”此前，在被特朗普政府禁止使用美国制造的零部件后，中兴宣布已停止主要相关经营活动。公开资料显示，中兴通讯目前拥有近8万名员工，其中约3万研发人员。公开资料显示，截至2017年12月31日，中兴通讯累计拥有6.9万余件全球专利资产、已授权专利资产超过3万件。其中，5G战略布局专利全球超过1700件。特朗普突然宣布“解禁”特朗普在推特宣布对中兴通讯“解禁”后，在美国主流财经媒体和网友中间引起了强烈反响。在这条推文发出后3个小时，推特平台已经有1.65万条相关推文，网友留言积极。截至发稿，据纽约时报等多家美国媒体报道，特朗普和美国商务部方面尚无进一步评论，中兴通讯在美国的负责人也暂时没有回复媒体请求置评的邮件。不过，代表中兴在美国的供货商集体利益的诉讼律师雅各布森“喜出望外”地表示：“我完全没有想到！”华盛顿邮报评论道，美国总统亲自布置行政部门的工作，这在以往十分罕见，也体现了特朗普对于中兴通讯这一个案的高度重视。现良好转机环球时报在名为《美恢复中兴业务的新决定值得欢迎》的社评中指出，无论美方当时做那个制裁是出于什么原因，特朗普总统的最新宣布都是值得欢迎的好决定。恢复对中兴的供货既有利于中兴和它的美国供货商，也将有利于维护美国的商业信誉。《环球时报》评论文章截图分析师解读：下一步怎么走？招商通信分析师王林、余俊对于“中兴通讯事件”的后续走势作出了预判：中兴被美商务部二次禁运事件起于4月16日，至今刚满一月，美方态度从坚决否认谈判余地，到态度发生转变接受中兴申诉材料，再到今日特朗普主动发推文表明合作态度，整体形势在朝着积极方面发展。我们判断，美国商务部较大可能以暂停禁止令形式恢复中兴在美采购，最终解决方案尚有待确定，罚款成为最大可能选项。从国家博弈角度，5G标准话语权及知识产权可能成为谈判焦点，进一步影响有待评估。至于市场影响，分析师们高度一致，强调重点关注5G预期，以及有替代逻辑和自主技术专利的股票标的。安信证券表示，“我们继续坚定看好中国5G”：实际上在美国重启中兴禁止令当周，三大运营商仍然如期推进5G：联通在16个城市5G试点，电信在12个城市5G试点，移动在5个城市5G试点+12个城市5G业务应用示范。受中兴事件影响，市场或担心美国进一步扩大对中国通信产业链的打击，或担心中国对美国企业进行反击，受此影响，中际旭创、光环新网等股价波动较大，我们建议重点关注。同时，中兴事件对我们通信产业链是一个警醒，核心器件的国产化替代亟待提上日程，建议重点关注有替代逻辑和自主技术专利的标的，如生益科技、飞荣达。中泰通信互联网团队认为，需要重点关注5G预期恢复，以及受中美影响的标的。不过，他们同时强调，这并不能改变自主可控和国产替代的中长期逻辑：关注5G预期恢复和中美影响标的。中美博弈事件降低了市场对5G发展的预期，我们认为并未影响中国发展5G的决心。重点关注前期受影响处于低位的光迅科技、烽火通信、中际旭创、中兴通讯等，以及受中美关系影响的光环新网、市场顾虑核心芯片进口影响的星网锐捷、紫光股份等；强调自主可控和国产替代已是确定性中长期逻辑，中美博弈提醒了国内芯片产业的现实。事件让我们清晰的意识到国内产业的软肋所在。事件的转机并不能改变自主可控和国产替代的中长期逻辑，国家战略的需要将更为务实。建议持续关注相关标的。来源丨21世纪经济报道（ID：jjbd21 记者：和佳）、每日经济新闻、环球时报、券商研报（本文不代表21世纪经济报道观点）
“严书记”离婚了？网友：每周回家，还有个3岁小儿子	原标题：严夫人”事件后续：“严书记”离婚了？网友踢爆“每周末都回家，还有个3岁的小儿子”最近，四川一副书记女儿打同学幼师惩罚被开除一事受全网热议。昨天网友深扒了一轮还不够，最新网传的一份“严书记”的情况说明更是点爆了网友吃瓜的热情，踢爆更多让人咋舌的消息。此前据成都本地知名博主@成都网友小张爆料，成都金苹果爱弥儿幼儿园班上有位女孩打同学，老师将她单独安排座位的决定误发到了家长群里。随后女孩家长在群里威胁说：“陈老师，你马上在全班当着所有师生给严××道歉，否则我通知你们集团领导来给我解释你对严书记女儿说这话什么意思！！”之后又声称，学校处理结果已出，开除陈老师。随后学校老师以及当地区委宣传部都称，陈老师并没有被开除。即使经过昨天的深扒，但网友的热情并未减退，事情还在不断发酵中，不过，大家有了新的关注点。好多新料！吃瓜群众表示这届网友的胆子怎么恁大呢？朝阳群众需要你们！首先跟随网友的视角来扒一下“严夫人”的“豪宅”。@网友嘶啰嗦：我想知道这位书记住着豪宅，以他的工资收入能买的起吗？望纪委还书记一个清白！@网友纵横-邪月：好奇个事，严书记的女儿上的是私立幼儿园，学费很贵的哟。书记夫人好大的官威，准备吃瓜…@网友知书达理曹某人：给大家科普一下，《誉峰》成都十大豪宅之一，周边也全都是豪华小区，普通房型房价直逼4w，所以在座的家长全都是有钱有势，学校里的学生全都是富家子弟，所以这件事，只能从家长素质和家庭教育方面来说，跟贫富没多大关系，并不是富孩子欺负穷孩子，因为都是富孩子，所以同样是有钱人，差别咋这么大呢？@网友蜀道烦：金苹果幼儿园，每月学费一万多，校车费两千，这在成都是什么消费水平呢，远远超过一个副厅级领导的工资上限。另外，在这个学校上学的家庭多是富贵人家，一个他市的市委副书记能否有如此大的能量，实在令人怀疑。所以到底要不要相信普通网友的瓜呢？小编到网上搜了一下。这个誉峰国际在2014年开盘就卖完了，开盘价是21000元\平方米，那么上面网友说房价直冲四万，看来还是比较靠谱的，毕竟连二手房都找不到一个嘛。那么这个幼稚园的消费真的这么高吗？一万一月的学费啊。那就找一找呗。上面是成都几所金苹果幼儿园收费情况一览表，天府国际这所幼稚园年收费仅表上就是11万一年，加上校车及其他杂费，一万多一个月确实没说假话。@网友lazyladyJ：我比较好奇收入，金苹果幼儿园传说中5-15万一年，严书记的合法收入怕是负担不起的哦。都在说是广安的严书记，那广安到底有木有这个“严书记”呢？此外，网上还流传着一份“严书记”的说明。说明中“严书记”说，已离婚，不知情。但该说明的真实性还有待考证。@网友coffee不加蜜：已经出情况说明了，这个是二婚老婆，已经因为女方婚内出轨在2011年离婚了，还在披着前夫的虎皮耀武扬威呢本来事情到此也就结束了，可是总有很多看热闹不怕事大的，一点也不体谅严书记一家此时的心情，一个劲的往死里挖，这届网友真的很强大，朝阳群众需要你们！what？！“严书记”和“严夫人”还有个小儿子？不是说离婚5年了吗？儿子哪里来的？难怪网友会质疑了，68年出生的“严书记”的千金竟然还在幼稚园大班，这中间又有哪些动人的故事呢？期待吗？截至目前，“严书记”本人尚未出场，还隐藏在幕后。截至小编发稿之前，还没有官方部门对“严书记”的身份予以明确或澄清。不过网友真的很卖力啊！事情持续发酵，虽然幼儿园、小学均有发声明，但网友仍有很多疑问。幼儿园声明称未辞退教师，是迫于压力暂时不辞退还是老师已辞职不存在辞退？网上流传一份广安市委副书记严春风写给四川省委组织部的情况说明，情况说明中称他和妻子已离婚。这个又是不是属实？对此，华龙网记者一直联系各方面进行采访。记者多次拨打金苹果爱弥儿幼稚园(南区)的公开电话028-85911614。结果，电话那头是一阵语音提示。“我的乖宝宝，想跟我学english请按1；想跟我玩游戏，请按1；想跟我吃糖糖，还是请按1，快来哦，我在金苹果等你。”不管来电的人想干什么，反正按1就对了！按照语音提醒，记者按了1。没想到，电话里出现嘟声，一直都没人接听电话。网上各种信息直指“严书记”就是广安市委副书记严春风，对此，广安当地如何回应？记者拨打广安市委宣传部副部长王洪的电话，接电话的男子说记者电话打错了，他不是什么宣传部副部长。随后挂断了电话。记者再换其他号码拨过去无人接听，短信也未回复。事发后，网友除了质疑“严书记夫人”的威力，也有网友提出，“严书记”小区最便宜的房子600多万一套，至少有疑似四家公司由“严夫人”李某明面上持股。对此，纪检部门是否有介入？记者拨打了网上公开的四川省纪检监察机关举报电话02812338。电话那头的语音提示是“现在是电脑值班时间，留言请按*号键。”记者留言后，至今没有得到回复。随后，记者又联系到四川省委宣传部新闻处一名工作人员。电话那头，工作人员非常有礼貌，但他告诉记者，自己不太清楚此事。记者向这名工作人员介绍了事情经过。这名工作人员表示，如果事情真的关注度高，有最新进展的话，“我们这边会通过公开渠道进行及时的公开”，“我相信会有相关部门和相关人士出来，如果是谣言就澄清，如果是真的，该怎么处理他，我相信有比较规范的（程序），事情是要有一个交代的。”
成都闹市越野车横冲直撞疯狂撞人：肇事者被刑拘	原标题：四川成都越野车“围着警察转圈”交通事故肇事者被依法刑事拘留成都警方通报：5月13日18时23分，在成都市人民东路路口发生的交通事故案，造成3人受伤，3车受损。经公安机关初步查明，该案系姚某某（男，62岁，遂宁市人）所为，其行为涉嫌以危险方法危害公共安全罪，公安机关决定对其依法采取刑事强制措施。​目前，在参与阻止姚某某犯罪行为中受伤的1名群众、1名辅警和1名交通文明劝导员正在医院接受治疗，伤情稳定。公安机关感谢市民为平安成都所作出的积极努力和贡献。（央视记者 刘京）
现场视频：外籍男子酒驾态度嚣张 浙江交警严斥！	近日，浙江义乌一外籍男子酒驾被交警拦下，态度嚣张不断耍赖，极度不配合。他还不断强调自己是外国人，称自己是做生意的，并要求交警把自己送到大使馆。交警严斥：“你做不做生意我不管，你在中国就要遵守中国的法律！”
工作12年的公务员：没有分房 同学收入是自己的七八倍	原标题：国考20年，难舍的“安全感”原来的公务员同事遇到朱学东时，还会惋惜当时他的“离开”。朱学东在1994年参加了第一次国家公务员考试（简称“国考”），成为当时新闻出版署的“国家干部”，又在2000年辞职，是为“离开”。有人退场，有人进场，国考报考热一年胜似一年。从1994年4400名报考者（参加1995年度国考）、招录462人，到2014年报名者152万、招录近2万人，20年间，其中报考人数增长超过300倍。如果152万报名者全部是应届毕业生，那么也就意味着每5个毕业生中就有1个报名参加今年的国考。在职业多元化的时代，公务员的待遇等条件并非“独好”，但在拥趸看来，它胜在稳定、有保障，是一份有更多安全感的职业，值得他们去奋斗和坚守。公务员“凡进必考”“当时考公务员是为了离开大兴黄村，当初的大兴黄村和现在不太一样，那是北京的化外之地。”1994年时，朱学东27岁，是北京印刷学院的讲师。学院所在地黄村，与北京市区只有两路公交往返，其中一路晚上6点即停开。因实属偏僻，他每月还能获得学院发放的15元左右的“郊区补贴”。朱学东以“报纸到大兴也得晚一天”来形容这里的闭塞，精神文化生活匮乏。所幸在1994年，通过同学介绍，朱学东从北京印刷学院被借调到它的上级机关新闻出版署工作。按照惯例，他可能留在这个机关或转调到其他下属单位。恰在这一年，根据中央要求，中央国家机关副处以下干部的选调，要试行统一公开面向社会的招考，不许再以借调的名义曲线调入。朱学东形容自己“中了头彩”。在1993年8月，国务院即已颁布《国家公务员暂行条例》，确立从中央到地方各级国家行政机关都要建立和推行公务员制度。1994年，当时的人事部下发《国家公务员录用暂行规定》，“凡进必考”成为录用原则，国家公务员录用制度正式建立。“推荐、递条子、介绍、转入”的模式得以改变。朱学东最终决定参加这次国考，最大的动力是离开黄村，另一重要因素还在于他认为新闻出版署未来有可能分房，“当时（我）已经开始谈婚论嫁了，需要房子。”1994年8月，包括新闻出版署、国务院办公厅、建设部在内的近30个中央国家行政机关的公务员正式招考，成为国考开端。考试内容分为笔试与面试。朱学东记得“笔试题目很简单，但量很大”。最终他通过了笔试和面试，在1995年年底正式调入新闻出版署，成为报纸司的一员。他记不太清那年有多少人考进了新闻出版署，但知道那是新闻出版署组建以来，第一次批量招考进了一批大学毕业生，不乏很多年轻人，“毫不夸张地说，当年我们这批人的素质，绝对是一流的。如今留在机关的人，大多已是栋梁干才。”朱学东说自己那批人在机关比较受欢迎，年轻、受过良好教育，工作也努力。那时的他“混得说不上好，但领导信任，同事关心，自己努力”，所以“羡慕的人还是蛮多的”。但在2000年，朱学东还是决定辞职。在他之前，已先后有两个一同考进的同事辞职，当会计师或进入国企。辞职的缘由中，更多是他自己的兴趣一直不在这个地方，在新闻出版署已工作6年（加上借调时间），他知道“机会”在什么地方，“所有机关都一样，能看到自己接下来几年的样子。”离开时他已是新闻出版署副署长的秘书，但他觉得这几年收获很小。在知晓他要辞职时，朱学东有两位关系很好的朋友建议他别走，其中一位从事半导体销售与管理的金领朋友还承诺每月给他5000元作为补助，但不会找他办事，不是贿赂，就是希望他能继续留下来，这样自己的朋友能在各行各业发展。朱学东婉拒了朋友的好意，选择辞职，经营自己的传媒事业。报考者“稳定”增长让中途“退场者”朱学东没想到的是，自己辞职后不久，即是公务员考试火爆的开始，越来越多的人正谋求“进场”。就此现象，曾有朋友问他是否后悔辞职，“谁谁都是司长、副司长了。”朱学东说：不后悔。他发现，和自己当初一起参加公务员考试的大多数人的目的相对简单，而这些年的参考者“欲望非常明确，我要求一个安稳、安逸有保障的生活，比任何时候都明确。”公开数据显示，从第一次国考到2001年，参加国考的人相对稳定，报考总人数不足5万。但2002年报考人数超过前几年的总和。这一年，正值大三的李辉决定报考公务员。这个决定也是他所在的中国青年政治学院里绝大多数毕业生的选择，因为在这个与政治密切关联的高校，国家机关是他们认为最理所当然、也是最好的选择。李辉报考了2002年中央组织部的某公务员职位，虽然成绩突出，但因为各种原因并没有被录取。但他留有后手。他在国考的同时参与了北京市的公务员资格考试，并顺利通过。恰好，北京市东城区某机关正在招聘科员，虽然不是核心部门，李辉认为好歹是一个正式的政府机关单位，最终应聘成功。2005年，《公务员法》出台，“凡进必考”的公务员制度被强化，公务员职位也相应增加。这年的国考报考人数为31万，相比前一年的18.2万增加近一倍。而这之后，国考报考人数每年递增。姜力是2008年80万报考人之一。但他未能被录取，于是转而参加江西的省级公务员考试，填报了某市辖区检察院的职位。对他来说，公务员只是就业的一个选择而已，学法律的他当时已进入南昌市某律师事务所实习，准备成为一名律师。2个月后，他离开律师事务所，成为某大型银行的法务人员。此时他通过上述职位的面试，体检、政审通过后，就可以成为一名公务员。当时他很犹豫。一边是省会、大型银行，另一边是小市、基层检察院，前者若能转为正式合同工，职业发展前景光明，后者由于缺乏了解，前景如何尚难预料。后来，亲朋好友给出了共同意见：公务员工作稳定，比市场化银行更有保障。姜力听从了这一意见成为了一名检察官。到2011年，国考报考人数达140多万人，报录比例为59:1。洪杰是这一年90余万参考人的“刚需者”之一。在大学毕业前，他就计划着一定要考公务员，因为“稳定”。从2009年毕业到2011年下半年，洪杰已先后参加了七八次公务员的考试，包括江西省省考、广州及深圳市的公务员考试，还有广东省省考，“有好几次我是进入了面试。”洪杰说自己“有点追求”，报考的都是好单位，诸如税务局、市直机关等，只招一两人。最后他通过省考考上了江西省某沿长江城市的市直机关单位。工作不久，他想有更好的发展，在2011年年底报名参加了2012年的国考，职位是上海某口岸单位的职员。这一职位招五六十人，报录比是三百比一。“工作内容、工作性质、工作方式都不懂，不了解，就是要考上。”他最终成功了。洪杰说，除了自己发展的考虑，妻子不愿意在小城市生活，也给自己一定的压力，考上上海的公务员，既可以一起去上海，还有个“铁饭碗”。不愿放弃“安全感”成为新闻出版署的公务员后，朱学东每月工资400多元，5年后离开时，工资在1000元左右，待遇并不算好，但他在辞职前赶上了福利分房，一套不到70平方米的小两居，地处地段不错的东直门。分房时，正值公房改革开始，朱学东以1平方米1000元左右的价格买下了这座房子。2009年，他以1平方米2万元左右的价格将此房出售。朱学东曾说，离开公务员岗位后，他再也不用小心翼翼地写那些公文总结，他重新拿起了自己的笔，学会了用自己的文字表达自己的立场。“这感觉，就像鱼儿归了大海。”朱学东说。仍在体制内的李辉等人却似乎没有这种感觉。目前为止，他们都没有享受到福利分房的待遇。洪杰说，大致在八九年前，自己的单位还能集资建房，有一个住宅小区。这些房子当时价格1平方米三四千元，现已涨到两万多元，“所以后面的人就不平衡嘛，但也没办法，我们只能在下面抱怨两句。现在每个单位都是这样的，拿到就是拿到，没拿到就是没拿到。”没有分房之外，工资不高且工作量大，也让他们有所怨言。洪杰每月拿到手的工资为五六千元，期间加薪一次五六百元，“我不太出门、不太逛街，基本都是网购选便宜的东西。”已工作12年的李辉还记得入职第一年的月工资是1080元，此外能享受大型节假日几百到1千元不等的补贴，以及约1万元的年终奖金。在2009年，李辉享受副科级别待遇，月工资达到3千元。现在他的月收入在4900元左右，这里面包括近年来公务员的节日补贴和年终奖金。在一家国有保险公司上班的同学的年收入已是他的七八倍，他感觉到了落差，因他也曾被这家公司录用，但选择了当公务员。李辉在2011年还曾通过去西部某省支边，为自己的仕途加分，但今年归来发现晋升空间未变。姜力现在是副科长，晋升速度“算是正常”，但科长一职将是他晋升的天花板，突破了就能继续往上走，否则将长期“原地踏步”。所谓的隐性福利，甚至灰色收入，仍算是基层员工的他，并无机会触及。姜力说自己经常加班，精神压力也大，如果办案出现差错，轻则处分，重则开除甚至判刑。他的前同事中有辞职当律师的，也有通过个人努力或关系调往更好单位的。他计划继续“骑驴找马”，通过遴选或公务员考试，成为省一级或市一级单位机关的公务员。在他看来，目前自己级别和积累的资源，尚不足以支撑自己跳出体制，相比市场化的职业，他说公务员的身份让自己“更有安全感”。已有上海户口的洪杰亦不想跳出体制，虽然新国家领导班子上台后，传统的“年夜饭”也已取消，最近还有降薪的传闻，但对于现在的工作，整体比较满意。“不想（出来），我买了房子就更不愿意出来了，我一出来压力多大啊？”（除朱学东外，其他人物为化名）
因为一句话 羊肉汤店20多桌客人没付钱就全跑光了	受损失的两家羊肉店。煤气罐出故障的部位。原标题：因为一句话 羊肉汤店20多桌客人没付钱就全跑光了12月21日，冬至。小张（化名）起了个大早，把位于小关庙街的羊肉汤店铺的卷帘门拉开，张罗起来。冬至这个节气对于成都小关庙街来说，比过年还值得等待，平时80元一斤的羊肉，这一日涨到100-120元。一年的收成，就等这么一天来完美收尾。年纪轻轻的小张是店老板的亲戚，负责掌管这家店也有数年时间。不过，这一天她却摊上了事儿，随着“煤气罐要爆了”的喊声，几分钟后30多桌客人跑得只剩几桌……天府早报记者刘睿摄影报道意外“煤气罐要爆了”引发骚动21日下午5点过，小张店里开始陆续到客。到晚上6点半左右，这条街上的所有羊肉汤店都几乎坐满了食客。晚上7点，排队等号的食客熙熙攘攘地占了整条街。小张里里外外张罗着，正忙着，突然室外街沿传来一股不同寻常的声音，“嗤……”紧接着，碗勺跌碎的声音传出，人群中一阵骚动，有人嚷着：“快跑，煤气罐要爆了！”听到叫喊，内堂食客们纷纷丢下碗筷，都跟着往外跑。原来，街沿上有一桌客人的煤气阀门脱落，发出漏气的声音和刺鼻的味道。那桌客人们被惊吓，跑的跑，叫的叫，锅碗瓢盆碎了一地。周围桌的客人见势也纷纷跑开。混乱30多桌客人跑得只剩几桌费了九牛二虎之力，解决了煤气泄漏后，小张和服务员这才发现，在一片慌乱中，原本站在边上看热闹的那些食客已经不知去向。“当时有30多桌客人，最后留下的只有内堂的几桌了。隔壁馆子也受到牵连，跑了好多桌客人，哎……”虽然事情已经过去了一天，小张说这话时却仍然提不起精神，有气无力，“当天晚上11点过我们就关门了。损失？大概万把元吧。”回忆起泄漏煤气那桌客人的情况，小张还有点印象，“他们5点过就来了，10多个人，大多是男的，三四十岁吧，长得壮壮的。他们点了很多肉和菜，吃了两个小时左右，消费1000多元。”隔壁子帅大姐的羊肉汤馆，也被“爆炸”吓跑了一堆客人。“当时那个阵仗还是好吓人哦，坐在外面的人些全部跑完了，里面的也在往外面跑。”帅大姐回过神来的时候，发现坐在街沿上的6桌客人一个都没了，包括离“爆炸点”最远的一桌客人，也是有去无回。帅大姐算了一下，“我大概损失了4000元。”猜测不排除气阀被人为破坏小张想不通，为何那个煤气罐减压阀会突然脱落。当时，小张检查那个发生漏气的煤气罐，发现阀门焊接处脱落了，“这个接口是固定死的，弄脱它需要很大力气。”小张说，她当日专门让服务员检查了所有的煤气罐和炉子，看阀门有没有松，气罐有没有气，炉子是否能打燃。“这些排查工作其实我们经常都要做，冬至这天就更重视了。”在这种排查下，仍然出现泄漏煤气的事情，小张说不出个滋味。正坐在街边闲聊的一位大姐却有话说，“有客人猜测是那桌人自己弄断的。”大姐说，那桌人喝了酒，似乎还有人吐了，“是不是喝弹了，脚踢到煤气罐把接口整断了哟！还有人说是不是他们故意闹的，趁乱跑了哟！”说到煤气阀脱落，帅大姐也觉得蹊跷，她指着店里的煤气阀说，“看嘛，这一截是固定死了的，咋个整得脱。”为了冬至这一天，帅大姐提前了三四天就开始准备，“我们卖羊肉的，一年就等这一天，挣点钱好过年。所以准备工作早就开始了，煤气罐子消防这些都要检查的，这个太重要了！”欣慰有两个客人次日跑来结账小张说理解那些被吓跑的食客，“人家吃得好好的，突然说旁边的煤气罐要爆炸了，哪个不跑嘛！”让她欣慰的是，第二天有两个客人来把账单结了，一个结了800多元，一个结了400多元。对于其他跑单的人怎么办？小张的店里没有安装监控，其实这条街上的馆子，也鲜少有装监控的。小张已经报警，不过除了备案，似乎也不能有效解决追回逃单的问题。一堆客人跑单的情况，帅大姐用“百年一遇”来形容。“说实话这些跑单的客人太没得良心了，就算出现了一些状况影响了食欲，没吃好，那么你来找我给你打个折嘛，我给你少嘛，大不了我只要成本嘛！你也没必要让我这样血本无归，还要给你洗碗啊！”律师说法食客可以对服务提异议但逃单将受罚对于此事，四川国金律师事务所诉讼与刑案部主任赵本富律师表示，当客人进入饭店吃饭时，实际上与饭店之间形成服务合同关系，即饭店为客人提供餐饮等服务，客人有付款的义务，但是当饭店提供服务存在瑕疵，客人可以对此服务存在抗辩。以上饭店存在煤气泄漏情形，客人可以采取避险措施，对饭店提供服务提出异议，需看双方的主观过错，但是不能逃单。逃单者不仅违反了合同法，也违反了《治安管理处罚法》，“逃单行为扰乱了商家正常的经济经营秩序，公安机关可以依照《治安管理处罚法》对逃单者处罚。”对于小张和帅大姐的遭遇，四川琴台律师事务所的何希珍表示，由于无法找到当晚离开的食客，所以也无法申诉，“被告都找不到，也没法打官司了。”何律师建议商家安装监控，以便维权。
总说装甲|M1发动机的柴燃之争，最终改变世界坦克动力格局	M1坦克为什么不用柴油机？美国坦克选用燃气轮机，与当时对于坦克技术要求的发展有很密切的关系。在M1坦克进行预研的时期，正值美国坦克动力系统发展到第三代的历史阶段。与前两代坦克动力系统相比，按照当时计划的新型坦克总体重量达到55吨的目标计算，坦克发动机本身重量将控制在总体重量的5%左右，而且在此之前，坦克发动机占用的车内体积一直呈逐渐增加的趋势，这直接导致车辆体积增加、总体重量随之增加。为了扭转这一趋势，美国从研制第三代坦克动力系统开始，对发动机的要求是必须减小尺寸，但在重量要求上可以适当放宽。根据美国陆军对军工企业提出的战绩要求，新研制的主战坦克单位功率必须达到18-22千瓦/吨，那么发动机的最大功率将达到1100千瓦，根据米制马力换算，约为1500马力。这是60年代美国陆军提出的指标要求。美国陆军对于自己提出的战技指标的难度，也有一定了解，所以专门负责指导动力系统研制工作的美国陆军坦克自动车司令部在研制之初就采用两条腿走路的办法，同时批准了一款柴油机和一款燃气轮机的设计方案，两款方案齐头并进，柴油机技术成熟的特点成为保底方案，确保新型主战坦克能够在规定期限内完成设计定型；燃气轮机作为高指标方案。该计划一旦研制成功，将改变世界主战坦克动力系统的格局。早在50年代中期，负责柴油机方案的大陆公司在AVDS1790发动机基础上进行改进，该型发动机曾装配于M48A3、M60、“百人队长”等著名车型上，可靠性较高、工艺较为成熟。经过多次改进，直到60年代中期，大陆公司在可变压缩比活塞技术方面取得了较大突破，改进后的发动机在缸径和气缸行程保持不变的情况下，功率由原来的557马力提升至接近1500马力，而且发动机扭矩提高了近一倍，体积虽然更加了0.19立方米，但单位体积也随之提升了近一倍。这款发动机被定名为AVCR1100型。1968年，美国军工企业对AVCR1100型柴油机企图通过改进设计进一步提升性能，在每一个气缸之间距离不变的情况下，增加了每一个气缸的缸径，行话称之为“缸心距不变、缸径加大”，结果导致每个气缸之间的距离缩短。最终出来的样机在试验中表现出了瞬间响应不良等缺点，这款发动机改进方案被命名为AVCR1100-3。后来，研制人员们为在这款即将宣告失败的发动机上，增加了一部压气机，并且与原有发动机的涡轮增压器实现串联，这一改变使得新型发动机转速在达到AVCR1100-3发动机的70%时，就可以提供几乎相同的扭矩，且发动机功率超过1500马力，其余各项工况测试表现良好。在经过北约400小时台架试验后，被定名为AVCR1360-2。AVCR1360-2作为一款性能卓越、品质优良的发动机，最终却还是没能成为M1坦克的主要动力，并不是这款发动机本身不好，而是当时要让工厂达到生产这款柴油机的能力，需要数年的准备时间，这无法满足当时美国陆军对M1坦克尽快定性并装备部队的需求，再加上燃气轮机从名称上看上去显得更加先进，正好迎合了当时美军在装备发展方面极力推求技术上的先进性的指导思想，而且早在AVCR1360-2诞生以前的1965年6月，美国陆军就提出了坦克和重型军用车辆均采用1500马力燃气轮机的发展计划。1976年，2辆XM1坦克样车分别搭载AVCR1360-2柴油机和AGT-1500燃气轮机的在阿伯丁试验场进行了比较测试。在各项测试中，有一项是“0-32千米加速度试验”，这项试验的目的从名称中就能够看出，而其战术意义，在于当时世界各坦克技术强国正在争相研发猎-歼式火控系统，这种火控系统需要瞄准并追踪目标完成射击，美国根据当时以及下一个阶段可能达到的技术指标计算，当坦克时速能够在12秒内从0加速到32千米/小时，就可以摆脱敌方的瞄准。在这项测试中，虽然搭载AVCR1360-2柴油机的样车性能达标，但搭载AGT-1500燃气轮机的样车加速时间仅为6.1秒。虽然AGT-1500燃气轮机在测试过程中表现出的油耗惊人，但这在优异的性能面前实在显得太微不足道了。生不逢时的AVCR1360-2柴油机，最终在1976年正式被AGT-1500燃气轮机取代，没能成为M1坦克的主要动力。
